# Fast lane
Fastlane — бул мобилдик приложениенин колдонмосун автоматтандыруу жана жумушунун үчүн ийгиликтүүргө жардам берет жеткиликтүү көлөмдөрдү жана кардарларды берет тамгаларды берет колдонмо. Fastlane, компиляциялоо, текшерүү, кодду имзалоо жана приложениени жарыялоого автоматтандыруудан көмөкчү болот. Fastlane колдонулганда сиз убактыларды кандай текшереби, жүргүзүп, кодду имзалап жана мобилдик аппликацияны жарыялап аласыз.

Куруу
Fastlane колдонуу үчүн сиздин кампьютеринизде Ruby курулушу керек. Ruby курулган болсо, Fastlane колдонмосун куруу үчүн алдын ала ашырылган команданы жобону турганыңыз:
```dart
gem install fastlane
```
Flutter проектини Fastlane-га бирдей колдонуу
1. Flutter проектинин каталогундо терең кетин.
2. Fastlane инициализациясы үчүн көрсөткүч команданы жобону турганыңыз:
```bash
fastlane init
```
3. Бул команда сиздин проекттүн ичинде fastlane директориясын, Fastfile жана башка конфигурацияларды берет.

Lanes түзүү жана жөнөтүүлөрдү көрсөтүү
Fastlane-дагы "lane" белгиси сизди көрсөткөн жана автоматтандыруп жүргүзүлүү керек белгилүү илиштирүү тууралуу бириккен жумуш. Fastfile файлында, өзүнүздүн проектти жүргүзүүчү өзгөчөлүктөрүңүзгө айырмаланткан бир нече lanes түзө аласыз.

Мисалы, Flutter аппликациясын iOS үчүн жасайтын учурду көрсөтүүсү бар сыякту баскычтарды көрсөтө
```ruby
lane :build_ios do
  flutter(command: "build ios")
end
```
Текшерүү, кодду имзалоо, жана приложениени жарыялоого жөнөтүү сыякту башка ланелерди көрсөтүп жатасыз.

Fastlane иштетүү
Ланени иштетүү үчүн, fastlane командасын колдонуңуз, андан кийин ланенин аталышын көрсөтүңүз. Мисалы, жогоруда көрсөтүлгөн build_ios ланенин жүргүзүү үчүн, төмөнкү команданы колдонуңуз:
```bash
fastlane build_ios
```
Fastlane көрсөткөн ланени иштеп, анын белгилүү иштерин жүргүзүп, көрсөткөн чыгарууну жасап берет.

Fastlane иштеп чыгарууну өзгөртүү
Fastlane, кызыктуу иштеп чыгарууларды толуктотуп жатат. Бирок, сиз өзүңүзгө таярымдануучу иштеп чыгарууларды кошуу мүмкүн. Арекет сизге Ruby коду менен жазылган же башка демократтык иштеп чыгарууларды колдонуп алуу мүмкүнчүлүгүн берет.

CI/CD менен Fastlane колдонуу
Fastlane, Jenkins, CircleCI, Bitrise сыяктуу танымал CI/CD системалары менен мактуу иштетет. Fastlane-ды CI/CD багытынгызга киргизип, Flutter аппликациясынын бардык жарыялоо процессин автоматтандырууга болот.

Fastlane, Dart Flutter аппликацияларынын дайындау жана жарыялоо процессин көлөмдөрдү саякаттауу жана жылдамдатууга көмөк кылган көлөмдөрдү берет. Мобилдик аппликацияларды жасоо жумушуну убакыттан экономдоо, катарсыз ката-каталарды азайтуу жана жарыялоо процессин колдонуунун бекет кылуунун жолу болот.
