# Flutter CLI


Flutter CLI (Command Line Interface) - Flutter framework'üyle etkileşimde bulunmak ve çeşitli görevleri komut satırından gerçekleştirmek için kullanılan bir araçtır. İşte Flutter CLI'nin yaygın olarak kullanılan bazı komutları:

* Yeni bir Flutter projesi oluşturma:
``` bash
flutter create <proje_adı>
```
Bu komut belirtilen isimle yeni bir Flutter projesi oluşturur.
* Flutter uygulamasını çalıştırma:
``` bash 
flutter run
```
Bu komut, Flutter uygulamasını bağlı olan cihazda veya emülatörde derleyip çalıştırır.
* Bağlı cihazları listeleme:
``` bash
flutter devices
```
Bu komut, çalıştırılacak Flutter uygulaması için kullanılabilir olan cihazları (emülatörler, simülatörler veya fiziksel cihazlar) listeler.
* Flutter SDK'yı güncelleme:
``` bash
flutter upgrade
```
Bu komut, Flutter SDK'yı en son kararlı sürüme günceller.
* Bağımlılıkları yükleme:
``` bash
flutter pub get
```
Bu komut, pubspec.yaml dosyasında belirtilen bağımlılıkları indirip projeye ekler.
* Testleri çalıştırma:
``` bash
flutter test
```
Bu komut, Flutter projesinde tanımlanan birim testlerini çalıştırır.
* APK veya App Bundle oluşturma:
``` bash
flutter build apk
```
``` bash
flutter build appbundle
```
Bu komutlar, Flutter uygulamasını yayınlamak için APK (Android) veya App Bundle (Android) oluşturur.

Bunlar yalnızca Flutter CLI'nin bazı örnek komutlarıdır. Daha fazla komut ve seçenek için flutter --help komutunu çalıştırabilir veya Flutter belgelerini ziyaret edebilirsiniz.

Not: Flutter CLI'yi kullanmadan önce Flutter SDK'nın doğru şekilde kurulu ve yapılandırıldığından emin olun.













