# Riverpod

Riverpod, Flutter uygulamaları için bir durum yönetimi kütüphanesidir. setState, InheritedWidget veya Provider gibi Flutter'ın yerleşik durum yönetimi çözümlerine alternatif olarak kullanılır. Riverpod, Provider desenine dayanır ve basitlik, performans ve ölçeklenebilirlik üzerine odaklanır.

Flutter uygulamasında Riverpod'u durum yönetimi için kullanmanın bir örneği aşağıda verilmiştir:

1. pubspec.yaml dosyanıza Riverpod paketini ekleyin:
```dart
dependencies:
  flutter_riverpod: ^1.0.0
```
2. Dart dosyanızda gerekli paketleri içe aktarın:
```dart
import 'package:flutter_riverpod/flutter_riverpod.dart';
```
3. Durumunuz için bir sağlayıcıyı Provider sınıfını kullanarak tanımlayın:
```dart
final countProvider = Provider<int>((ref) => 0);
```
4. Sağlayıcılara erişimi sağlamak için ProviderScope widget'ını widget ağacına ekleyin:
```dart
void main() {
  runApp(
    ProviderScope(
      child: MyApp(),
    ),
  );
}
```
5. Duruma useProvider kancasıyla erişin:
```dart
class MyHomePage extends StatelessWidget {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    final count = useProvider(countProvider);

    return Scaffold(
      appBar: AppBar(
        title: Text('Riverpod Örneği'),
      ),
      body: Center(
        child: Text(
          'Sayı: $count',
          style: TextStyle(fontSize: 24),
        ),
      ),
      floatingActionButton: FloatingActionButton(
        onPressed: () => context.read(countProvider).state++,
        child: Icon(Icons.add),
      ),
    );
  }
}
```
Bu örnekte, bir tamsayı değerini tutan `countProvider` adında bir sağlayıcı tanımladık. `useProvider` kancasını kullanarak sağlayıcının değerine erişip uygulamanın arayüzünde görüntüledik. Yüzen eylem düğmesine basıldığında, değeri artırarak durumu güncelledik.

Riverpod, Flutter uygulamanızın durumunu deklaratif ve verimli bir şekilde yönetmenize olanak sağlar, böylece verileri farklı widget'lar arasında paylaşmak ve güncellemek daha kolay olur. Sorumlulukların ayrıştırılmasını teşvik eder ve kod tabanınızın genel düzenini ve ölçeklenebilirliğini iyileştirir.