# RxDart

RxDart, Dart programlama dili için ReactiveX'ten ilham alan bir reaktif uzantı kütüphanesidir. Dart dilinde akışlarla çalışmayı ve asenkron olayları işlemeyi kolaylaştıran güçlü bir araç ve operatör seti sunar.

İşte RxDart'ı akışlarla çalışmak için kullanmanın bir örneği:
```dart
import 'package:rxdart/rxdart.dart';

void main() {
  final subject = PublishSubject<String>();

  // Akışa abone ol
  final subscription = subject.stream.listen((data) {
    print('Alındı: $data');
  });

  // Akışa veri ekle
  subject.add('Merhaba');
  subject.add('Dünya');

  // Akışı kapat
  subject.close();
  subscription.cancel();
}
```
Bu örnekte, `rxdart` paketini içe aktarıyoruz ve `RxDar`t tarafından sağlanan bir tür `StreamController` olan `PublishSubject` oluşturuyoruz. listen yöntemini kullanarak akışa abone oluyoruz ve alınan veriyi yazdırıyoruz.

Ardından, add yöntemini kullanarak akışa veri ekliyoruz ve close yöntemini kullanarak akışı kapatıyoruz. Son olarak, cancel yöntemini kullanarak aboneliği iptal ediyoruz ve akışla ilişkili kaynakları serbest bırakıyoruz.

`RxDart`, map, filter, debounce, throttle gibi birçok güçlü operatöre sahiptir ve bu operatörler sayesinde akışları dönüştürebilir, filtreleyebilir ve birleştirebilirsiniz. Bu şekilde reaktif bir şekilde akışları işleyebilirsiniz. RxDart karmaşık asenkron senaryoları yönetmenizi ve reaktif ve duyarlı Dart uygulamaları oluşturmanızı sağlar.

`RxDart, Dart ve Flutter` geliştiricileri arasında yaygın olarak kullanılan bir seçenektir ve asenkron olayları işleme ve reaktif programlama tarzında akışlarla çalışma konusunda büyük kolaylık sağlar.