# Functional Programming

Функциональное программирование - это парадигма программирования, в которой основной упор делается на вычисления, а не на изменение состояния. Dart, будучи языком с множественной парадигмой, предоставляет возможность использования концепций функционального программирования и написания кода в функциональном стиле.

# Особенности функционального программирования
1. `Неизменяемость (Immutability):` В функциональном программировании данные считаются неизменяемыми, что основано на принципе неизменяемости. Структуры данных не изменяются после создания, а вместо этого создаются новые структуры данных.

2. `Чистые функции (Pure Functions):` Чистые функции эффективны, когда они зависят только от входных данных и не имеют побочных эффектов. Они являются функциями, которые основаны только на входных данных и не имеют дополнительного состояния.

3. `Функции высшего порядка (Higher-Order Functions):` Функции высшего порядка - это функции, которые принимают другие функции в качестве параметров и возвращают результат как другую функцию. Это делает код модульным и переиспользуемым.

4. `Рекурсия (Recursion):` Рекурсия - это подход, при котором проблема разбивается на все более мелкие подпроблемы, пока не достигнуты базовые случаи, а затем возвращается к предыдущим проблемам. Это широко используется в функциональном программировании.
# Пример
```dart
void main() {
  final numbers = [1, 2, 3, 4, 5];

  // Map: Преобразование элементов в другое значение
  final squaredNumbers = numbers.map((number) => number * number);

  // Filter: Выбор элементов, удовлетворяющих определенному условию
  final evenNumbers = numbers.where((number) => number % 2 == 0);

  // Reduce: Получение результата, применяя операцию к элементам списка, начиная с начального значения
  final sum = numbers.reduce((value, element) => value + element);

  print(squaredNumbers); // [1, 4, 9, 16, 25]
  print(evenNumbers); // [2, 4]
  print(sum); // 15
}
```
В этом примере мы используем возможности Dart для демонстрации некоторых операций функционального программирования. Функция map преобразует каждый элемент в списке `numbers` путем возведения его в квадрат и создает новый список. Функция` where `выбирает элементы из списка numbers, удовлетворяющие определенному условию. Наконец, функция `reduce` возвращает сумму всех элементов в списке, начиная с начального значения.

Функциональное программирование делает комбинирование, разделение и комбинирование функций более простыми. Эти принципы программирования делают код более понятным, быстрым, тестируемым и способствуют совместной работе с другими разработчиками.