# Nesne Yönelimli Programlama (OOP)

Nesne Yönelimli Programlama (OOP), yazılım tasarımını sınıfların örneklerine dikkat ederek düzenleyen bir programlama paradigmadır. Nesneleri ve bu nesnelerin etkileşimlerini odaklayarak kodu yapılandırma ve yönetme sağlar.

## Sınıflar ve Nesneler

OOP'de sınıf, nesnelerin oluşturulması için bir şablondur. Bir sınıfın nesnelerin sahip olacağı özellikleri ve davranışları tanımlar. Nesne, bir sınıfın bir örneğidir ve veri ve işlevselliği kapsar.

```dart
class Araba {
  String marka;
  String model;
  int yil;

  void sur() {
    print("$marka $model kullanılıyor");
  }
}

Araba benimArabam = Araba();
benimArabam.marka = "Toyota";
benimArabam.model = "Corolla";
benimArabam.yil = 2022;

benimArabam.sur();  // Çıktı: Toyota Corolla kullanılıyor
```

## Kapsülleme
Kapsülleme, iç uygulama ayrıntılarını gizleme ve nesneyle etkileşim için bir genel arabirim sağlama prensibidir. Veri soyutlamasını sağlar ve nesnenin verilerinin bütünlüğünü korur.

## Kalıtım
Kalıtım, bir sınıfın başka bir sınıftan özelliklerini ve metotlarını devralmasına olanak tanır. Kodun yeniden kullanılmasını sağlar ve sınıflar arasında hiyerarşik ilişkilerin kavramını destekler.
```dart
class Hayvan {
  String ad;
  
  void sesCikar() {
    print("Hayvan ses çıkarıyor");
  }
}

class Köpek extends Hayvan {
  void sesCikar() {
    print("Köpek havlıyor");
  }
}

Köpek benimKöpeğim = Köpek();
benimKöpeğim.ad = "Karabaş";
benimKöpeğim.sesCikar();  // Çıktı: Köpek havlıyor

```
## Polimorfizm
Polimorfizm, farklı sınıflara ait nesnelerin ortak bir üst sınıf gibi ele alınabilmesini sağlar. Alt sınıflarda yöntemlerin üzerine yazılmasına izin verir ve ortak bir arabirim sağlarken farklı uygulamaları sunar.
```dart
class Şekil {
  void çiz() {
    print("Bir şekil çiziliyor");
  }
}

class Daire extends Şekil {
  @override
  void çiz() {
    print("Bir daire çiziliyor");
  }
}

class Dikdörtgen extends Şekil {
  @override
  void çiz() {
    print("Bir dikdörtgençiziliyor");
  }
}

void şekilÇiz(Şekil şekil) {
  şekil.çiz();
}

Şekil daire = Daire();
Şekil dikdörtgen = Dikdörtgen();

şekilÇiz(daire);       // Çıktı: Bir daire çiziliyor
şekilÇiz(dikdörtgen);  // Çıktı: Bir dikdörtgen çiziliyor

```
Nesne Yönelimli Programlama, kodun yeniden kullanılabilir, bakımı kolay ve ölçeklenebilir olmasını sağlayan modüler ve esnek bir yaklaşım sunar.

Nesne Yönelimli Programlama kavramlarının daha derinlemesine açıklamaları ve örnekleri için Kevin Moore'un "Dart'ta Nesne Yönelimli Programlama" gibi kaynaklara başvurabilirsiniz.