# Github

Github программалык камсыздоону иштеп чыгуу коомчулугунда кеңири колдонулган версияны көзөмөлдөө жана кызматташуу үчүн веб-платформа. Ал иштеп чыгуучуларга долбоорлордо чогуу иштөөгө, өзгөрүүлөргө көз салууга жана код репозиторийлерин башкарууга мүмкүндүк берет.

## Github репозиторийсин түзүү

жаңы Github репозиторий түзүү үчүн, сиз төмөнкү кадамдарды аткара аласыз:

1. [github.com](https://github.com) дарегине өтүп, аккаунтуңузга кириңиз же жаңысын түзүңүз.
2. Барактын жогорку оң бурчундагы "+" баскычын чыкылдатып, "Жаңы репозиторийди" тандаңыз.
3. Репозиторийдин атын жана кошумча сүрөттөмөсүн киргизиңиз.
4. Репозиторий ачык же купуя болушу керекпи, тандаңыз.
5. Долбооруңуз үчүн README файлын түзгүңүз келсе, "Бул репозиторийди README менен инициализациялоо" опциясын тандаңыз.
6. Репозиторийди түзүү үчүн "Репозиторий түзүү" баскычын чыкылдатыңыз.

## Github репозиторийин клондоо

Учурдагы Github репозиторийиңизди жергиликтүү машинаңызга клондоо үчүн, терминалыңызда төмөнкү буйрукту колдонсоңуз болот:

```bash
git clone <repository_url>
```
<repository_url> дегенди клондоону каалаган репозиторийдин URL дареги менен алмаштырыңыз. Бул сиздин машинаңыздагы репозиторийдин жергиликтүү көчүрмөсүн түзөт.

## Github репозиторийине өзгөртүү киргизүү
Жергиликтүү репозиторийиңизге өзгөртүүлөрдү киргизгенден кийин, төмөнкү буйруктарды колдонуп, ал өзгөртүүлөрдү алыскы Github репозиторийине түртсөңүз болот:
```bash
git add .
git commit -m "Билдирүүнү тапшырыңыз"
git push
```
Бул өзгөртүүлөрүңүздү этапка киргизип, көрсөтүлгөн билдирүү менен милдеттенмени түзүп, өзгөртүүлөрдү алыскы репозиторийге түртөт.

Бул Github менен аткара турган бир нече негизги операциялар. Бул программалык камсыздоону иштеп чыгуу долбоорлорунда кызматташууну жана версияны көзөмөлдөөнү бир топ жакшырта турган бутактуу, бириктирүү, суроо-талаптарды тартуу жана көйгөйлөргө көз салуу сыяктуу дагы көптөгөн функцияларды сунуштайт.

Көбүрөөк маалымат алуу үчүн, расмий [Github документтерине](https://docs.github.com) кайрыла аласыз.