# Integration Testing

Интеграционное тестирование - это методика, которая используется для проверки взаимодействия и интеграции различных компонентов приложения на Flutter. Оно гарантирует, что разные части приложения работают вместе правильно и дают ожидаемые результаты.

В Flutter вы можете выполнять интеграционное тестирование с помощью пакета flutter_test. Этот пакет предоставляет утилиты для создания и запуска интеграционных тестов.

Чтобы написать интеграционные тесты, создайте тестовый файл и определите тестовые функции с использованием функции testWidgets() из пакета flutter_test. Внутри тестовых функций используйте функцию expect() для проверки ожидаемого поведения и результатов интегрированных компонентов.
```dart
import 'package:flutter_test/flutter_test.dart';

void main() {
  testWidgets('Интеграционный тест', (WidgetTester tester) async {
    // Построение интегрированного дерева виджетов
    await tester.pumpWidget(MyApp());

    // Взаимодействие с приложением
    await tester.tap(find.byKey(Key('myButton')));
    await tester.pump();

    // Проверка ожидаемых результатов интеграции
    expect(find.text('Привет, мир!'), findsOneWidget);
    expect(find.byType(MyWidget), findsOneWidget);
  });
}
```
В этом примере определен интеграционный тест с использованием функции `testWidgets().` Внутри теста строится интегрированное дерево виджетов с помощью функции `tester.pumpWidget().` Взаимодействие с приложением, например, нажатие кнопки, может быть имитировано с помощью функции `tester.tap()`. После взаимодействия вызывается функция `tester.pump()`, чтобы обновить приложение. Наконец, функция `expect()` используется для проверки ожидаемых результатов интеграции, таких как наличие определенного текста и виджетов.
Интеграционные тесты можно запустить с помощью команды `Flutter test runner: flutter test.`