# Github

Github, yazılım geliştirme topluluğunda yaygın olarak kullanılan sürüm kontrolü ve işbirliği için web tabanlı bir platformdur. Geliştiricilere projeler üzerinde birlikte çalışma, değişiklikleri takip etme ve kod depolarını yönetme imkanı sağlar.

## Github Deposu Oluşturma

Yeni bir Github deposu oluşturmak için aşağıdaki adımları izleyebilirsiniz:

1. [github.com](https://github.com) adresine gidin ve hesabınıza giriş yapın veya yeni bir hesap oluşturun.
2. Sayfanın sağ üst köşesindeki "+" düğmesine tıklayın ve "New repository" seçeneğini seçin.
3. Bir depo adı ve isteğe bağlı açıklama girin.
4. Depo'nun herkese açık mı yoksa özel mi olacağını seçin.
5. Projeniz için bir README dosyası oluşturmak isterseniz "Initialize this repository with a README" seçeneğini işaretleyin.
6. Depoyu oluşturmak için "Create repository" düğmesine tıklayın.

## Github Deposunun Klonlanması

Mevcut bir Github deposunu yerel makinenize klonlamak için aşağıdaki komutu terminalde kullanabilirsiniz:

```bash
git clone <repository_url>
```
<repository_url> yerine klonlamak istediğiniz depo URL'sini yerleştirin. Bu, depoyu yerel makinenizde bir kopya olarak oluşturacaktır.

## Değişikliklerin Github Deposuna Yüklenmesi
Yerel depoda yapılan değişiklikleri uzaktaki Github deposuna yüklemek için aşağıdaki komutları kullanabilirsiniz:
```bash
git add .
git commit -m "Commit mesajı"
git push
```
Bu, değişikliklerinizi hazırlayacak, belirtilen mesajla bir commit oluşturacak ve değişiklikleri uzak depoya yükleyecektir.

Github ile yapabileceğiniz sadece birkaç temel işlem bunlardır. Ayrıca, dallanma, birleştirme, çekme istekleri ve sorun takibi gibi daha birçok özellik sunar, bu da yazılım geliştirme projelerinde işbirliğini ve sürüm kontrolünü önemli ölçüde geliştirebilir.

Daha fazla bilgi için resmi [Github dokümantasyonuna](https://docs.github.com) başvurabilirsiniz.