# Integration Testing

Entegrasyon testi, Flutter uygulamasının farklı bileşenleri arasındaki etkileşimi ve entegrasyonu doğrulamak için kullanılan bir tekniktir. Uygulamanın farklı bölümlerinin birlikte doğru çalıştığını ve beklenen sonuçları ürettiğini sağlar.

Flutter'da, entegrasyon testi yapmak için flutter_test paketini kullanabilirsiniz. Bu paket, entegrasyon testleri oluşturmak ve çalıştırmak için yardımcı programlar sağlar.

Entegrasyon testleri yazmak için bir test dosyası oluşturun ve flutter_test paketindeki testWidgets() fonksiyonunu kullanarak test fonksiyonlarını tanımlayın. Test fonksiyonları içinde, entegre bileşenlerin beklenen davranışını ve sonuçlarını doğrulamak için expect() fonksiyonunu kullanın.
```dart
import 'package:flutter_test/flutter_test.dart';

void main() {
  testWidgets('Entegrasyon testi', (WidgetTester tester) async {
    // Entegre widget ağacını oluştur
    await tester.pumpWidget(MyApp());

    // Uygulama ile etkileşimde bulun
    await tester.tap(find.byKey(Key('myButton')));
    await tester.pump();

    // Beklenen entegrasyon sonuçlarını doğrula
    expect(find.text('Merhaba, Dünya!'), findsOneWidget);
    expect(find.byType(MyWidget), findsOneWidget);
  });
}
```
Bu örnekte, `testWidgets()` fonksiyonu kullanılarak bir entegrasyon testi tanımlanmıştır. Test içinde, entegre widget ağacı `tester.pumpWidget()` fonksiyonu kullanılarak oluşturulur. Uygulama ile etkileşimler, örneğin bir düğmeye tıklama, `tester.tap()` fonksiyonu kullanılarak taklit edilebilir. Etkileşimden sonra `tester.pump()` fonksiyonu çağrılarak uygulamanın güncellenmesi sağlanır. Son olarak, `expect()` fonksiyonu entegrasyonun beklenen sonuçlarını, örneğin belirli bir metnin ve widgetlerin varlığını doğrular.

Entegrasyon testlerini `Flutter test runner` komutunu kullanarak çalıştırabilirsiniz: `flutter test`.