# Test-Driven Development (TDD)
Test-Driven Development (TDD), kod yazmadan önce testlerin yazılmasına önem veren bir yazılım geliştirme yaklaşımıdır. "Red-Green-Refactor" döngüsünü takip eder, yani önce testler yazılır, testleri geçecek şekilde kod uygulanır ve ardından kodun tasarımını ve sürdürülebilirliğini iyileştirmek için kod yeniden düzenlenir.

Flutter'da TDD, testleri yazmak için flutter_test paketini ve testleri çalıştırmak için test paketini kullanarak uygulanabilir. Süreç genellikle şu adımları içerir:
1. `Test Yazma:` Uygulamak istediğiniz davranışı veya işlevi tanımlayan bir test yazarak başlayın. Bu test başlangıçta geçmez ("Red" durumu), çünkü ilgili kod henüz uygulanmamıştır.

2. `Kodu Uygulama:` Testin geçmesi için gereken minimum kodu yazın. Kodu optimize etmek yerine testin geçmesine odaklanın.

3. `Testi Çalıştırma:` Testi çalıştırın ve geçtiğini doğrulayın ("Green" durumu). Eğer test geçmezse, geçmesini sağlamak için adım 2'yi tekrarlayın.

4. `Kodu Yeniden Düzenleme:` Test geçtikten sonra kodu tasarımını, okunabilirliğini ve sürdürülebilirliğini iyileştirmek için yeniden düzenleyin. Yeniden düzenleme sonrasında tüm testlerin hala geçtiğinden emin olun.

Bu döngü her yeni özellik veya işlev için tekrarlanır, böylece kod tabanı kapsamlı bir şekilde test edilir ve istenen gereksinimleri karşılar.
```dart
// Test dosyası (my_widget_test.dart)
import 'package:flutter_test/flutter_test.dart';
import 'package:my_app/my_widget.dart';

void main() {
  test('MyWidget sayaçı artırır', () {
    final widget = MyWidget();
    expect(widget.counter, 0);
    widget.increment();
    expect(widget.counter, 1);
  });
}

// Kod dosyası (my_widget.dart)
class MyWidget {
  int counter = 0;

  void increment() {
    counter++;
  }
}
```
Bu örnekte, `MyWidget` sınıfının sayacı doğru bir şekilde artırdığını doğrulayan bir test yazılmıştır. Başlangıçta test geçmez, çünkü kod henüz uygulanmamıştır. Ardından `MyWidget` sınıfında kod uygulanır ve test geçer hale gelir. İhtiyaç duyulması durumunda kod yeniden düzenlenebilir.
TDD, yapılandırılmış ve test odaklı bir yazılım geliştirme yaklaşımı sunarak daha güvenilir, sürdürülebilir ve okunabilir kodlar elde edilmesine yardımcı olur.