# BDD
Davranışa Dayalı Geliştirme (BDD), yazılım geliştirme metodolojisi olup, sistem davranışının belirlenmesi, gerçekleştirilmesi ve doğrulanması için geliştiriciler, test uzmanları ve ilgili taraflar arasındaki işbirliğine odaklanır. BDD, kullanıcı senaryolarını veya hikayelerini tanımlayan ortak bir dil kullanarak sistem davranışının ortak bir anlayışını oluşturmayı temel alır.
BDD aşağıdaki temel uygulamaları içerir:
1. `Ortak Anlayış:` İlgili taraflar, geliştiriciler ve test uzmanları, ortak bir dil kullanarak sistem davranışının ortak bir anlayışını oluşturmak için işbirliği yapar. Bu süreçte, kullanıcı perspektifinden beklenen sistem davranışını tanımlayan senaryolar veya hikayeler belirlenir.

2. `Özellik Dosyaları:` Senaryolar veya hikayeler genellikle Gherkin dilini kullanarak özel bir formatta yazılır ve özellik dosyalarında saklanır. Gherkin dil, senaryonun öncül, eylem ve beklenen sonuçlarını tanımlamak için "Verilsin", "Eğer" ve "O zaman" gibi anahtar kelimeleri kullanan basit bir metin tabanlı dildir.

3. `Adım Tanımlamaları:` Adım tanımlamaları, Gherkin adımlarını yürütülebilir kodla bağlar. Seçilen bir programlama dilinde (örneğin, Flutter için Dart) yazılır ve her adımın gerçekleştirilmesi gereken eylemleri tanımlar.

4. `Otomasyon:` BDD, belirlenen senaryolara göre sistemin davranışını doğrulamak için test otomasyonunu teşvik eder. Testleri yazmak ve çalıştırmak için otomasyon çerçeveleri, Flutter'daki yerleşik test çerçevesi veya flutter_gherkin gibi üçüncü taraf paketler kullanılabilir.
İşte Gherkin formatında yazılmış bir BDD senaryosu örneği:
```dart
Özellik: Giriş Yapma
  Kullanıcı olarak
  Hesabıma giriş yapmak istiyorum
  Sisteme erişim elde etmek için

  Senaryo: Başarılı Giriş
    Veriliyor ki, giriş ekranındayım
    Eğer geçerli kimlik bilgilerini giriyorum
    O zaman oturum açmış olmalıyım
    Ve kişiselleştirilmiş içeriği görmeliyim
```
Yukarıdaki senaryo için adım tanımları, Flutter test çerçevesi ve test kütüphanelerini kullanan Dart kodu kullanılarak uygulanır:
```dart
import 'package:flutter_test/flutter_test.dart';
import 'package:my_app/login_screen.dart';

void main() {
test('Başarılı giriş', () {
// Dikkate alındığında giriş ekranında bulunuyorum
final loginScreen = LoginScreen();
// Etkin kimlik bilgilerini girdiğimde
loginScreen.enterCredentials('kullanıcı adı', 'şifre');
loginScreen.tapLoginButton();

// O zaman oturum açmış olmalıyım
expect(loginScreen.isLoggedIn, true);

// Ve kişiselleştirilmiş içeriğimi görmeliyim
expect(loginScreen.hasPersonalizedContent, true);
});
}
```
Bu örnekte, Gherkin senaryosu, Flutter test çerçevesini kullanarak bir test olarak uygulanmıştır. Senaryodaki her adım, adım tanımlarındaki ilgili eylemlere eşlenir ve gerekli eylemleri ve doğrulamaları gerçekleştirmek için LoginScreen bileşeniyle etkileşimde bulunur.
BDD, yazılım geliştirmede işbirlikçi ve müşteri odaklı bir yaklaşımı teşvik ederek uygulanan özelliklerin istenen davranışları karşıladığından ve son kullanıcılara değer sağladığından emin olur.