# Flutter CLI

Флаттер CLI (Command Line Interface) - бул Флаттер фреймворктүнө байланышуу жасоочунун команда жолу. Мындай катар көп колдонулуучу Флаттер CLI командалары бар:

* Жаңы Флаттер проектин жасоо:
``` bash
flutter create <проект_аты>
```
Бул команда берилген ата менен жаңы Флаттер проектин жасайды.
* Флаттер баштоо:
``` bash
flutter run
```
Бул команда Флаттер приложениесин каттама жана жүргүзөт.
* Байланган үлгүлөрдүн тизмеси:
``` bash 
flutter devices
```
Бул команда Флаттер приложениесин көрсөткөн үлгүлөрдүн (эмулятордор, симулятордор же физикалык үлгүлөр) тизмесин көрсөтөт.
* Флаттер SDK-ны жаңыртуу:
``` bash 
flutter upgrade
```
Бул команда Флаттер SDK-ны соңку версияга жаңыртатат.
* Байлануучу модульдөрдү алуу:
``` bash 
flutter pub get
```
Бул команда pubspec.yaml файлында көрсөтүлгөн байлануучу модульдөрдү алып, олардын жаңы версияларын жүктөйт.
* Тесттерди иске асыруу:
``` bash 
flutter test
```
Бул команда Флаттер проектинде жасалган бөлүм тесттерин иске асырады.
* APK же App Bundle жасоо:
``` bash
flutter build apk
```
``` bash 
flutter build appbundle
```
Бул командалар Флаттер приложениенин APK (Android) же App Bundle (Android) версиясын жасайды.

Бул тек өзара командалардын катары. Бардык командалар менен бөлүшүп, анын көпчүлүк параметрлери менен энергианы текшерүү үчүн flutter --help командасын окуңуз же Флаттерди жогорку документациясына кароо булууларыны көрүңүз.

Эскертүү: Флаттер SDK-ны орнотуу менен алып колгон жана система жолу менен байланыштууларда Флаттер CLI командаларын колдонуунуну алыныз.














