# Widgets

Widget'тар, Flutter ишинин күндөлүктүү бөлүгү болуп саналат. Алар Flutter приложенияларындагы колдонуучу интерфейсинин (UI) өндүрүү блоктары болуп саналат. Widget'тар, кнопкалар, текст киргизуу талаалары, сүрөттөр жана контейнерлерге орнотуулары менен UI-нын көрнөкөй элементтерин жана тарааманы түзөтүүлөрүн толтуруп жатат.

Flutter'dа эки түрдүктөк widget бар: өзгөртүлбөй (stateless) widget'тар жана өзгөртүлүүчү (stateful) widget'тар.
* ` Өзгөртүлбөй widget `'тар өзгөртүлбөй жана ички долбоору бар эмес. Улар убактылуу айкаштоого жардам берүүгө максат болуп, убактылуу UI элементтерин көрсөтүү үчүн колдонулат.
* ` Өзгөртүлүүчү widget `'тар өзгөртүлөт жатат жана улардын ички долбоору өзгөрө алат. Улар колдонуучу интерфейсиндеги динамикалык элементтерди көрсөтүү үчүн колдонулат, улар жаңыртууларга жана колдонуучу ишкананы туура үчүн көргөзүлөт.

Flutter, жогорку деңгээли UI-лерди түзөтүү үчүн колдонулат абдан баштуу widget-тарды сунуштайт. Бул widget-тар жана калыбы жагынан бир-бирине камсыздатылат жана өзгөчөлүктүк кылуу үчүн бир-бирине кошулуп колдонулат. Үлгүсүнөн тандаган Flutter, жана жагынан эмнени баштапкы жасалган нерсе менен толуктуу widget-тарды жасай алат.

Flutter'dаки widget'тар, "widget tree" деп аталаткан иерархиялык башкычкалардын тууралуу жарыктуусу келип чыгат. Бул башкычкалар тууралуу башкаруу жана UI элементтерин композициялоо жана организациялоого жол берет.

Flutter, "жарыктуу добуштуу" деп аталаткан көзөнөктөрдү камсыздатат. Бул көзөнөк, катталуучулуу процессин жеөөдүрөт жана UI-ны иштетүү жана жаңыртуу ырдамында жарыктууга жол берет.

