## Dart'ta Miras Alma (Inheritance)

Miras alma, nesne tabanlı programlamada temel bir kavramdır ve mevcut sınıflara dayalı olarak yeni sınıflar oluşturmanıza olanak sağlar. Dart'ta miras alma kullanarak, türetilmiş sınıfların temel sınıftan özellikler ve davranışlar miras almasını sağlayan bir sınıf hiyerarşisi oluşturabilirsiniz.

### Bir Alt Sınıf Oluşturma

Dart'ta bir alt sınıf oluşturmak için `extends` anahtar kelimesini kullanarak temel sınıfın adını takip edersiniz. Alt sınıf, temel sınıfın tüm üyelerini (özellikler ve metotlar) miras alır. İşte bir örnek:

```dart
class Animal {
  void eat() {
    print('Hayvan yiyor');
  }
}

class Dog extends Animal {
  void bark() {
    print('Köpek havlıyor');
  }
}
```
Yukarıdaki örnekte, Animal adında bir temel sınıfımız var ve eat() adında bir metodu bulunuyor. Ardından extends anahtar kelimesini kullanarak Dog adında bir alt sınıf oluşturuyoruz. Dog sınıfı, Animal sınıfından eat() metodunu miras alır ve kendi bark() metodu tanımlar.

### Mirasın Kullanımı
Bir alt sınıfı tanımladıktan sonra, o alt sınıfa ait nesneler oluşturabilir ve hem miras alınan üyelere hem de alt sınıfta tanımlanan üyelere erişebilirsiniz.

İşte bir örnek:

```dart
void main() {
  Dog dog = Dog();
  dog.eat();  // Miras alınan metoda erişim
  dog.bark(); // Alt sınıfta tanımlanan metoda erişim
}
```
Yukarıdaki örnekte, Dog türünde dog adında bir nesne oluşturuyoruz. dog nesnesi aracılığıyla Animal sınıfından miras alınan eat() metoduna erişebiliriz. Aynı şekilde, Dog sınıfında tanımlanan bark() metoduna da erişebiliriz.

Miras alma, özelleştirilmiş sınıflar oluşturmanıza olanak tanır ve temel sınıfın işlevselliğini genişletir. Kod yeniden kullanımını teşvik eder ve daha modüler ve bakımı daha kolay bir kod oluşturmaya yardımcı olur.
