## Dart'ta Arayüzler ve Soyut Sınıflar

Dart'ta, arayüzler ve soyut sınıflar, sınıfların uygulayabileceği veya genişletebileceği sözleşmeleri tanımlamak için mekanizmalar sağlar. Uygulayıcı veya genişletici sınıfların uygulamaları için uygulanması gereken yöntem ve özelliklerin bir kümesini tanımlamanıza olanak tanır.

### Arayüzler
Dart'ta arayüzler, dolaylıdır. Herhangi bir sınıf bir arayüz olarak işlev görebilir ve diğer sınıflar onları uygulayabilir. Bir arayüzü uygulamak için bir sınıf, arayüzde tanımlanan tüm yöntem ve özellikler için bir uygulama sağlamalıdır.

İşte Dart'ta bir arayüzün tanımlanması ve uygulanması için bir örnek:
```dart
class Printable {
  void printData();
}

class Book implements Printable {
  String title;

  Book(this.title);

  @override
  void printData() {
    print('Kitap yazdırılıyor: $title');
  }
}

void main() {
  Book book = Book('Dart Programlama Dili');
  book.printData(); // "Kitap yazdırılıyor: Dart Programlama Dili" çıktısını verir
}

```
Yukarıdaki örnekte, Printable adında bir arayüz tanımlıyoruz ve içinde printData() adında bir yöntem bulunuyor. Book sınıfı, Printable arayüzünü uygulayarak printData() yöntemi için bir uygulama sağlıyor.

### Soyut Sınıflar
Dart'ta soyut sınıflar doğrudan örneklendirilemeyen, ancak diğer sınıfların temel sınıfı olarak kullanılabilen sınıflardır. Soyut sınıflar, uygulaması olmayan yöntem bildirimlerini içerebilir. Soyut bir sınıfı genişleten somut sınıflar, tüm soyut yöntemler için uygulama sağlamalıdır.

İşte bir soyut sınıfın tanımlanması ve genişletilmesi için bir örnek:
```dart
abstract class Shape {
  void draw();

  void calculateArea();
}

class Circle extends Shape {
  double radius;

  Circle(this.radius);

  @override
  void draw() {
    print('Daire çiziliyor');
  }

  @override
  void calculateArea() {
    double area = 3.14 * radius * radius;
    print('Dairenin alanı: $area');
  }
}

void main() {
  Circle circle = Circle(5);
  circle.draw(); // "Daire çiziliyor" çıktısını verir
  circle.calculateArea(); // "Dairenin alanı: 78.5" çıktısını verir
}

```
Yukarıdaki örnekte, Shape adında bir soyut sınıf tanımlıyoruz ve içinde draw() ve calculateArea() adında soyut yöntemler bulunuyor. Circle sınıfı, Shape sınıfını genişleterek soyut yöntemler için uygulama sağlıyor.

Arayüzler ve soyut sınıflar, Dart'ta sözleşmeler 
ve modüler, genişletilebilir bir kod oluşturmada önemli kavramlardır. Arayüzler, farklı sınıflar arasında birleştirici bir rol oynayarak kodun yeniden kullanılmasını sağlar. Soyut sınıflar ise ortak özelliklere sahip sınıfların temel sınıfını oluşturarak kodun yapısal düzenini sağlar.

Arayüzler ve soyut sınıflar, Dart dilinde polymorphism (çok biçimlilik) kavramını destekler. Bu sayede farklı sınıflar aynı arayüzü uygulayabilir veya aynı soyut sınıfı genişletebilir. Bu durumda, farklı sınıfların ortak bir arayüz veya temel sınıf üzerinden birleştirilmesi ve işlemlerin bu ortak arayüz veya sınıf üzerinden gerçekleştirilmesi mümkün olur.

Arayüzler ve soyut sınıflar, Dart'ta kodun daha esnek, sürdürülebilir ve ölçeklenebilir olmasını sağlar. Bu yapılar sayesinde kodunuzda birbirine bağımlı olmayan bileşenler oluşturabilir ve değişikliklere daha kolay adapte olabilirsiniz.

Dart, arayüzler ve soyut sınıflar aracılığıyla nesne yönelimli programlamanın temel prensiplerini destekler ve kodunuzun daha yapılandırılmış ve modüler olmasını sağlar. Bu sayede daha güvenli ve daha kolay bakım yapılabilen bir kod tabanı oluşturabilirsiniz.
