## Dart'ta Asenkron Programlama

Dart, programınızın çalışmasını bloke etmeden zaman alıcı işlemleri ele almak için güçlü asenkron programlama özellikleri sunar. Asenkron programlama, ağdan veri almak, dosya okumak veya yazmak veya kullanıcı girişini beklemek gibi görevleri eş zamanında ve kullanıcı arayüzünü dondurmadan, diğer işlemlerin yürütülmesini sağlar.

### Asenkron Fonksiyonlar
Dart'ta, async anahtar kelimesini kullanarak asenkron fonksiyonlar tanımlayabilirsiniz. Asenkron fonksiyonlar, asenkron bir işlemin sonucunu temsil eden bir Future nesnesi döndürür. await anahtar kelimesi, bir asenkron fonksiyon içinde kullanılarak, bir Future'ın sonucu elde edilene kadar fonksiyonun yürütmesini duraklatır.

İşte Dart'ta bir asenkron fonksiyonun örneği:
```dart
Future<String> fetchData() async {
  await Future.delayed(Duration(seconds: 2)); // Zaman alıcı bir işlemi simüle ediyoruz
  return 'Veriler başarıyla alındı!';
}

void main() async {
  print('Veriler alınıyor...');
  String data = await fetchData();
  print(data);
  print('Program başarıyla çalıştırıldı!');
}

```
Yukarıdaki örnekte, fetchData fonksiyonu asenkron bir fonksiyon olarak tanımlanmıştır. Future.delayed metodunu kullanarak zaman alıcı bir işlemi simüle eder. main fonksiyonu da async olarak işaretlenmiştir, böylece await kullanımına izin verilir. Program, "Veriler alınıyor..." yazısını yazdırır ve ardından fetchData fonksiyonunun tamamlanmasını bekler. Sonuç elde edildiğinde, data değişkenine atanır ve program, veriyi ve "Program başarıyla çalıştırıldı!" yazısını yazdırarak yürütmesine devam eder.

### Hata Yönetimi
Asenkron kod çalışırken hataları uygun şekilde ele almak önemlidir. Dart, asenkron kodun yürütülmesi sırasında oluşabilecek istisnaları yakalamak ve ele almak için try-catch mekanizmasını sağlar.

İşte asenkron kodda hata yönetiminin bir örneği:
```dart
Future<void> fetchData() async {
  await Future.delayed(Duration(seconds: 2)); // Zaman alıcı bir işlemi simüle ediyoruz
  throw Exception('Bir hata oluştu!');
}

void main() async {
  try {
    print('Veriler alınıyor...');
    await fetchData();
    print('Veriler başarıyla alındı!');
  } catch (error) {
    print('Hata: $error');
  }
}

```
Yukarıdaki örnekte, fetchData fonksiyonu bir hatayı simüle etmek için istisna fırlatır. main fonksiyonu, try-catch bloğunu kullanarak istisnayı yakalar ve hata mesajını yazdırır.

### Future ve Stream
Dart, asenkron programlama için iki temel soyutlama sunar: Future ve Stream.
* Future`: Tek bir gelecekteki değeri veya hatayı temsil eder. Genellikle tek seferlik asenkron işlemler için kullanılır.
* Stream: Ardışık asenkron olayları temsil eder. Sürekli veya birden fazla asenkron işlemi yönetmek için uygun bir yapıdır.

Future ve Stream, asenkron işlemleri yönetmek için then, catchError, map, where gibi yöntemler ve operatörlere sahiptir.

Dart'taki asenkron programlama, zaman alıcı görevleri asenkron olarak ele alarak verimli ve hızlı tepki veren uygulamalar yazmanıza olanak tanır. Asenkron fonksiyonları, hata yönetimini ve Future ve Stream soyutlamalarını kullanarak, eş zamanlı işlemleri etkili bir şekilde yönetebilen sağlam ve ölçeklenebilir kodlar oluşturabilirsiniz.
