## Dart'ta İçe Aktarmalar (Imports)

Dart, Dart kodunuzda harici kütüphaneleri veya dosyaları dahil etmek için `import` anahtar kelimesini sağlar. İçe aktarmalar, diğer dosyalarda veya paketlerde tanımlanan sınıfları, fonksiyonları ve diğer öğeleri kullanmanızı sağlar.

### Kütüphaneleri İçe Aktarma

Bir kütüphaneyi içe aktarmak için, `import` anahtar kelimesini kullanabilir ve ardından kütüphanenin URI'sini (Uniform Resource Identifier) belirtmelisiniz. URI, dosyanın göreli veya mutlak yolunu veya bir paket ismini içerebilir.

İşte bir örnek:

```dart
import 'dart:math';

void main() {
  double yaricap = 5;
  double alan = daireAlaniHesapla(yaricap);
  print('Dairenin alanı: $alan');
}

double daireAlaniHesapla(double yaricap) {
  return pi * yaricap * yaricap;
}
```
Yukarıdaki örnekte, dart:math kütüphanesini dart:math URI'sini kullanarak içe aktarıyoruz. Bu bize pi sabitini ve pow fonksiyonunu dart:math kütüphanesinden kullanarak bir dairenin alanını hesaplama imkanı verir.

### Dosyaları İçe Aktarma
Projenizdeki dosyaları da göreli veya mutlak yollarla içe aktarabilirsiniz. Bu, kodunuzu daha iyi düzenlemek ve tekrar kullanabilirlik sağlamak için kodunuzu birden çok dosyaya bölmek istediğinizde faydalıdır.

İşte bir örnek:
```dart
import 'dosya/yolum/my_file.dart';

void main() {
  printMessage();
}
```
Yukarıdaki örnekte, dosya/yolum dizininde bulunan my_file.dart adlı bir dosyayı içe aktarıyoruz. Bu bize o dosyada tanımlanan fonksiyonları, sınıfları veya değişkenleri kullanma imkanı sağlar.

İçe aktarmalar, kodunuzu modüler hale getirir ve var olan kütüphaneleri kullanarak kodunuzu daha sürdürülebilir hale getirir.

Umarım bu açıklama, "Imports in Dart" konusu hakkında daha fazla bilgi sağlamıştır. Başka bir konuda size nasıl yardımcı olabilirim?