# Flutter CLI

Flutter CLI (Command Line Interface) - это интерфейс командной строки для взаимодействия с фреймворком Flutter и выполнения различных задач. Вот несколько распространенных команд Flutter CLI:
* Создание нового проекта Flutter:
``` bash 
flutter create <имя_проекта>
```
Эта команда создает новый проект Flutter с указанным именем.
* Запуск Flutter-приложения:
``` bash 
flutter run
```
Эта команда собирает и запускает Flutter-приложение на подключенном устройстве или эмуляторе.
* Список подключенных устройств:
``` bash 
flutter devices
```
Эта команда выводит список доступных подключенных устройств (эмуляторы, симуляторы или физические устройства) для запуска Flutter-приложения.
* Обновление Flutter SDK:
``` bash 
flutter upgrade
```
Эта команда обновляет Flutter SDK до последней стабильной версии.
* Установка зависимостей:
``` bash
flutter pub get
```
Эта команда загружает зависимости, указанные в файле pubspec.yaml, и устанавливает их в проект.
* Запуск тестов:
``` bash 
flutter test
```
Эта команда запускает модульные тесты, определенные в проекте Flutter.
* Создание APK или App Bundle:
``` bash
flutter build apk
```
``` bash
flutter build appbundle
```
Эти команды собирают APK (для Android) или App Bundle (для Android) для выпуска Flutter-приложения.

Это лишь несколько примеров команд Flutter CLI. Вы можете исследовать другие команды и опции, запустив flutter --help или посетив документацию Flutter для подробной информации по каждой команде.

Обратите внимание: Убедитесь, что у вас установлен и правильно настроен Flutter SDK перед использованием Flutter CLI.












