# Remote Config
Uzak Yapılandırma (Remote Config), Flutter uygulamanızın davranışını ve görünümünü güncelleştirmenizi sağlayan, kullanıcılara uygulamanızın yeniden indirilmesini gerektirmeyen bir şekilde yapılandırmanızı sağlayan bir özelliktir. Uzak Yapılandırma sayesinde Firebase sunucusunda saklanan anahtar-değer çiftleri kullanarak uygulamanızın ayarlarını ve içeriğini dinamik olarak yapılandırabilirsiniz. Bu, kullanıcıların uygulamanızın güncellenmiş bir sürümünü indirmelerini gerektirmeden uygulamanızın davranışını veya görünümünü anlık olarak değiştirmenize olanak tanır.

Flutter uygulamanızda Uzak Yapılandırmayı nasıl kullanacağınıza dair bir örnek aşağıda verilmiştir:
```dart
import 'package:firebase_remote_config/firebase_remote_config.dart';
import 'package:flutter/material.dart';

void main() async {
  WidgetsFlutterBinding.ensureInitialized();
  await initializeRemoteConfig();
  runApp(MyApp());
}

Future<void> initializeRemoteConfig() async {
  final RemoteConfig remoteConfig = RemoteConfig.instance;
  await remoteConfig.setDefaults(<String, dynamic>{
    'welcome_message': 'Uygulamamıza hoş geldiniz!',
    'button_color': Colors.blue.value,
  });
  await remoteConfig.fetchAndActivate();
}

class MyApp extends StatelessWidget {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    final RemoteConfig remoteConfig = RemoteConfig.instance;
    final welcomeMessage = remoteConfig.getString('welcome_message');
    final buttonColor = Color(remoteConfig.getInt('button_color'));

    return MaterialApp(
      home: Scaffold(
        appBar: AppBar(
          title: Text('Uzak Yapılandırma Örneği'),
        ),
        body: Center(
          child: Column(
            mainAxisAlignment: MainAxisAlignment.center,
            children: [
              Text(
                welcomeMessage,
                style: TextStyle(fontSize: 24),
              ),
              SizedBox(height: 20),
              ElevatedButton(
                onPressed: () {},
                child: Text('Bana Tıkla'),
                style: ElevatedButton.styleFrom(
                  primary: buttonColor,
                ),
              ),
            ],
          ),
        ),
      ),
    );
  }
}
```
Bu örnekte `firebase_remote_config` paketini içe aktarıyor ve `initializeRemoteConfig()` fonksiyonunda Uzak Yapılandırmayı başlatıyoruz. `remoteConfig.setDefaults()` kullanarak uzak yapılandırma parametreleri için varsayılan değerleri belirliyoruz, karşılama mesajı ve düğme rengini belirtiyoruz. Ardından `remoteConfig.fetchAndActivate()` kullanarak uzak yapılandırma değerlerini alıp etkinleştiriyoruz.

MyApp widget'ında Uzak Yapılandırma örneğine erişiyor ve `remoteConfig.getString()` ve `remoteConfig.getInt() kullanarak değerleri alıyoruz. Bu değerleri uygulamada karşılama mesajını ve düğme rengini dinamik olarak güncellemek için kullanıyoruz.

Bu kodu çalıştırdığınızda, uygulama Firebase sunucusundan uzak yapılandırma değerlerini alacak ve karşılama mesajını ve düğme rengini ilgili şekilde güncelleyecektir. Bu şekilde, kullanıcılarınızın uygulamanın yeni bir sürümünü indirmelerine gerek kalmadan karşılama mesajını ve düğme rengini değiştirebilirsiniz.
