# Firebase Cloud Functions
Firebase Cloud Functions, Firebase tarafından sağlanan bir sunucusuz hesaplama platformudur. Firebase Cloud Functions kullanarak Firebase hizmetleri veya HTTP istekleri tarafından tetiklenen olaylara yanıt veren, ölçeklenebilir ve esnek bir şekilde sunucu tarafı kodu çalıştırabilirsiniz.

Flutter uygulamanızda Firebase Cloud Functions'ı kullanmanın bir örneği aşağıda verilmiştir:
1. Firebase projenizi kurun ve Firebase Cloud Functions'ı etkinleştirin.
2. Geliştirme makinenize Firebase CLI (Command Line Interface) kurun.
3. Firebase Cloud Functions kodunuz için yeni bir dizin oluşturun.
4. Terminali veya komut istemcisini açın ve Firebase Cloud Functions kodunuzu oluşturduğunuz dizine gidin.
5. Projenizde Firebase Cloud Functions'ı başlatmak için aşağıdaki komutu çalıştırın:
```dart
firebase init functions
```
6. İlgili adımları izleyerek Firebase Cloud Functions'ı projenize yapılandırın.
7. Kurulum tamamlandıktan sonra, projenizde functions adında bir dizin olacak ve içinde bir index.js dosyası bulunacaktır. Bu dosyada Firebase Cloud Functions kodunuzu yazabilirsiniz.
İşte JavaScript dilinde yazılmış basit bir Firebase Cloud Function örneği:
```dart
const functions = require('firebase-functions');

// HTTP isteğine yanıt veren bir fonksiyon tanımlayın
exports.myFunction = functions.https.onRequest((request, response) => {
  // Bazı işlemler gerçekleştirin
  const message = 'Firebase Cloud Functions\'dan merhaba!';

  // Yanıtı gönderin
  response.send(message);
});
```
Bu örnekte, HTTP isteğine yanıt veren myFunction adında bir Firebase Cloud Function tanımlıyoruz. Fonksiyon tetiklendiğinde belirli bir mantığı gerçekleştiriyor (bu örnekte message adında bir değişken belirleme) ve ardından mesajı yanıt olarak gönderiyor.

Firebase Cloud Functions'ları dağıtmak için aşağıdaki komutu çalıştırabilirsiniz:
```dart
firebase deploy --only functions
```
Bu, fonksiyonlarınızı Firebase'e dağıtacak ve dağıtılan fonksiyona erişebileceğiniz bir URL alacaksınız.

Firebase Cloud Functions, bildirim gönderme, veri işleme, arka planda görev çalıştırma ve harici API'larla entegrasyon gibi çeşitli amaçlar için kullanılabilir. Flutter uygulamanız için güçlü ve ölçeklenebilir bir arka uç çözümü sağlar.
