# Объектно-ориентированное программирование (ООП)

Объектно-ориентированное программирование (ООП) - это парадигма программирования, которая организует разработку программного обеспечения вокруг объектов, которые являются экземплярами классов. ООП предоставляет способ структурировать и управлять кодом, фокусируясь на объектах и их взаимодействии.

## Классы и объекты

В ООП класс является шаблоном для создания объектов. Он определяет свойства и методы, которыми будут обладать объекты этого класса. Объект является экземпляром класса и инкапсулирует данные и функциональность.

```dart
class Car {
  String brand;
  String model;
  int year;

  void drive() {
    print("Вождение $brand $model");
  }
}

Car myCar = Car();
myCar.brand = "Toyota";
myCar.model = "Corolla";
myCar.year = 2022;

myCar.drive();  // Вывод: Вождение Toyota Corolla
```

## Инкапсуляция
Инкапсуляция - это принцип скрытия внутренних деталей реализации и предоставления публичного интерфейса для взаимодействия с объектом. Это помогает достичь абстракции данных и защитить целостность данных объекта.

## Наследование
Наследование позволяет одному классу наследовать свойства и методы от другого класса. Оно способствует повторному использованию кода и поддерживает иерархические отношения между классами.
```dart
class Animal {
  String name;
  
  void makeSound() {
    print("Животное издает звук");
  }
}

class Dog extends Animal {
  void makeSound() {
    print("Собака лает");
  }
}

Dog myDog = Dog();
myDog.name = "Барсик";
myDog.makeSound();  // Вывод: Собака лает

```
## Полиморфизм
Полиморфизм позволяет объектам разных классов рассматриваться как объекты общего суперкласса. Он позволяет переопределять методы в подклассах, предоставляя разные реализации при сохранении общего интерфейса.
```dart
class Shape {
  void draw() {
    print("Рисуем фигуру");
  }
}

class Circle extends Shape {
  @override
  void draw() {
    print("Рисуем круг");
  }
}

class Rectangle extends Shape {
  @override
  void draw() {
    print("Рисуем прямоугольник");
  }
}

void drawShape(Shape shape) {
  shape.draw();
}

Shape circle = Circle();
Shape rectangle = Rectangle();

drawShape(circle);     // Вывод: Рисуем круг
drawShape(rectangle);  // Вывод: Рисуем прямоугольник

```
Объектно-ориентированное программирование предоставляет модульный и гибкий подход к разработке программного обеспечения, способствуя повторному использованию кода, его поддержке и масш...