# Functional Programming
Fonksiyonel programlama, hesaplamayı matematiksel fonksiyonların değerlendirilmesi olarak ele alan ve durumu değiştirmek ve değiştirilebilir verilerden kaçınan bir programlama paradigmadır. Dart, çok paradigmalı bir dil olması nedeniyle fonksiyonel programlama kavramlarını destekler ve geliştiricilere fonksiyonel bir tarzda kod yazma imkanı sunar.
# Fonksiyonel Programlamanın Temel Kavramları
1. `Değişmezlik (Immutability):` Fonksiyonel programlamada veriler değişmezdir, yani bir kez oluşturulduktan sonra değiştirilemezler. Var olan veriyi değiştirmek yerine istenen değişikliklerle yeni veri yapıları oluşturulur.
2. `Saf Fonksiyonlar (Pure Functions):` Saf fonksiyonlar her zaman aynı girdi için aynı çıktıyı üreten ve yan etkisi olmayan fonksiyonlardır. Sadece girdi parametrelerine dayanırlar ve herhangi bir harici durumu değiştirmezler.
3. `Yüksek Dereceli Fonksiyonlar (Higher-Order Functions):` Yüksek dereceli fonksiyonlar, başka fonksiyonları parametre olarak alabilen veya sonuç olarak fonksiyon döndürebilen fonksiyonlardır. Bu, kodun daha modüler ve yeniden kullanılabilir olmasını sağlar.
4. `Rekürsiv (Recursion):` Rekürsiyon, bir fonksiyonun kendini çağırarak bir problemi daha küçük alt problemlere bölmek suretiyle çözme tekniğidir. Fonksiyonel programlamada sıklıkla tekrarlamada kullanılır.
# Fonksiyonel Programlamanın Faydaları
- `Okunabilirlik:` Fonksiyonel programlama, kodun deklaratif ve ifadeci bir şekilde yazılmasını teşvik eder, bu da anlaşılabilirliği ve mantığı daha kolay hale getirir.

- `Modülerlik:` Fonksiyonel programlama, küçük, yeniden kullanılabilir fonksiyonların birleştirilmesine önem verir, bu da farklı bağlamlarda birleştirilebilen ve yeniden kullanılabilen modüler bir kod yapısına yol açar.

- `Test Edilebilirlik:` Fonksiyonel programlamanın temel bir kavramı olan saf fonksiyonlar, yan etkisi olmadığı ve öngörülebilir çıktılar ürettiği için test etmeleri kolaydır.

- `Eşzamanlılık:` Fonksiyonel programlama, değişmezlik ve saf fonksiyonlara odaklanması sayesinde eşzamanlı ve paralel programlamayı kolaylaştırabilir, paylaşılan değiştirilebilir durumdan kaçınır.
# Örnek
```dart
void main() {
  final numbers = [1, 2, 3, 4, 5];

  // Map: Liste içindeki her bir elemana bir fonksiyon uygular
  final squaredNumbers = numbers.map((number) => number * number);

  // Filter: Koşula uygun elemanları filtreler
  final evenNumbers = numbers.where((number) => number % 2 == 0);

  // Reduce: Bir işlemi uygulayarak liste üzerinde tek bir sonuç elde eder
  final sum = numbers.reduce((value, element) => value + element);

  print(squaredNumbers); // [1, 4, 9, 16, 25]
  print(evenNumbers); // [2, 4]
  print(sum); // 15
}
```
Bu örnekte, Dart'ın yerleşik yöntemlerini kullanarak bazı yaygın fonksiyonel programlama işlemlerini gösteriyoruz. map fonksiyonu, `numbers` listesindeki her bir elemana kare işlemini uygulayarak karesini alan yeni bir liste oluşturur. where fonksiyonu, `numbers `listesini filtreye tabi tutarak sadece çift sayıları seçer. Son olarak, `reduce `fonksiyonu listedeki tüm sayıların toplamını hesaplar.

Fonksiyonel programlama, fonksiyon bileşimi, değişmezlik ve yüksek dereceli fonksiyonlara odaklanarak sorunları daha kısa ve ifadeci bir şekilde çözme imkanı sunar. Kodun daha bakımı kolay, test edilebilir ve ölçeklenebilir olmasını teşvik eder.
