# Riverpod

Riverpod - бул Flutter аппикацияларын управлялоо жана кеңейтүүгө арналган каттама билим билимдирүү библиотекасы. Бул, Flutter'деги кирүү жана өзгөртүү жеткиликтүү убактылуулук, setState, InheritedWidget, Provider пакеттери гиби Flutter'дагы киргизилген убактылуулук жардамдарына альтернатива болуп саналат. Riverpod, Provider моделиндеги жана сөрөлдөмдүүлүктү, көбүрөөктирүүлүктү жана тездүүлүктү максаттап жүрөт.

Flutter приложкасында Riverpod колдонулуунун мисали алдынча колдонулган жаткан Flutter'догу киргизмелер, setState, InheritedWidget же Provider пакеттери аркылуу убактылуулукты баштоо жолун көрсөтөбүз:

1. Riverpod пакетин pubspec.yaml файлына кошуңуз:
```dart
dependencies:
  flutter_riverpod: ^1.0.0
```
2. Dart файлыңызда өзгөртүүлөрдү кошуңуз:
```dart
import 'package:flutter_riverpod/flutter_riverpod.dart';
```
3. Provider классын колдонуңузга келген мамлекетти аныктайыңыз:
```dart
final countProvider = Provider<int>((ref) => 0);
```
4. Виджет талаасында көрсөткүчтү бериңиз, провайдерлерге кол ачуу үчүн ProviderScope виджетин колдонуңуз:
```dart
void main() {
  runApp(
    ProviderScope(
      child: MyApp(),
    ),
  );
}
```
5. Убактылуулукка useProvider хукун колдонуңуз:
```dart
class MyHomePage extends StatelessWidget {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    final count = useProvider(countProvider);

    return Scaffold(
      appBar: AppBar(
        title: Text('Riverpod Мисали'),
      ),
      body: Center(
        child: Text(
          'Санак: $count',
          style: TextStyle(fontSize: 24),
        ),
      ),
      floatingActionButton: FloatingActionButton(
        onPressed: () => context.read(countProvider).state++,
        child: Icon(Icons.add),
      ),
    );
  }
}
```
Мисалда, биз `countProvider` деген провайдерди аныктайбыз, у бир интегер маалыматты сактап турат. Биз `useProvider` хукун колдонуруп, учурдагы UI-га көрсөтөбүз. Судургу баскыны басканда биз убактылыкты жаңыртуу аркылуу белгилүүчү маалыматты өзгөртөбүз.

Riverpod, Flutter приложкасындагы убактылыктарды декларативдүү жана кардарлыкты түзөтүүчү жол менен управлаууга мүмкүндүк берет. Бул, салыктарды жана маалыматты түзөтүүчү баскычтар арасында маалыматты бөлүштүрүүгө көмөктөшөт, кодунуздун бардыгын топтоо жана кеңейтүүчүлүгүн арттырууго катта курамдыктайт.