# RxDart

RxDart, Dart programdandырыu ыралуу тилде ReactiveX иштетгичинин ыралуу узундуктуу бириктирилген бириктирилмени көмөкчү китепканадыр. Бул RxDart колдору аркылуу стирликтер менен иштешип, күнгүрттөлүү жана асинхрондук ооруларды башкаруу үчүн көптүгүнөн кучтук алат.

Иштетуулүк RxDart колдорун колдору менен иштеп, бирдей стирликтер менен иштөө нускасынын бириктиргилүүдин бир нускасы:
```dart
import 'package:rxdart/rxdart.dart';

void main() {
  final subject = PublishSubject<String>();

  // Стирликке тизмеге катылуу
  final subscription = subject.stream.listen((data) {
    print('Алынды: $data');
  });

  // Стирликке датаны кошуу
  subject.add('Салам');
  subject.add('Дүйнө');

  // Стирликти жабуу
  subject.close();
  subscription.cancel();
}
```
Бул нускада, `rxdart` пакетин импорттойбуз жана` RxDart` колдору аркылуу берилген `PublishSubject` типинин `StreamController` ыралууну жасайбыз. `listen` убактысын колдонуу аркылуу стирликке тизмек көрүп, алынган маалыматты чыгаратабыз.

Анан, `add `убактысын колдонуу аркылуу стирликке дата кошабыз жана `close` убактысын колдонуу аркылуу стирликти жабабыз. Аягына, `cancel` убактысын колдонуу аркылуу тизмеге жазылган тизмени жабабыз жана анын байланыштуу көчүрмөлөрүн башкарууга тиешелүү эрежелерин берабыз.

`RxDart колдору, map, filter, debounce, throttle` кабарлыктары гиби күчтүк операторлорун көрсөтөт, анда стирликтерди түзөтүп, сүзөп, биргелең, активдүү түрдө чейин уруксат берет. Бул учурда табышмалы, асинхрондук сценарийлерди башкаруу менен реактивдүү жана иштеткен Dart боюнча ылайыкты жана уруксаттылыкту камтыйт.

`RxDart, Dart жана Flutter` колдоруучулары арасында асинхрондук ооруларды башкаруу жана стирликтер менен иштөөдө реактивдүү ыралуу стилдүү колдонулуу үчүн тандалган саналат.