## Наследование в Dart

Наследование - это фундаментальная концепция в объектно-ориентированном программировании, которая позволяет создавать новые классы на основе существующих классов. В Dart вы можете использовать наследование для создания иерархии классов, где производные классы наследуют свойства и поведение от базового класса.

### Создание подкласса

Для создания подкласса в Dart используется ключевое слово `extends`, за которым следует имя базового класса. Подкласс наследует все члены (свойства и методы) базового класса. Вот пример:

```dart
class Animal {
  void eat() {
    print('Животное ест');
  }
}

class Dog extends Animal {
  void bark() {
    print('Собака лает');
  }
}
```
В приведенном выше примере у нас есть базовый класс Animal с методом eat(). Затем мы создаем подкласс Dog с использованием ключевого слова extends. Класс Dog наследует метод eat() из класса Animal и определяет собственный метод

### Использование наследования

После того, как вы определили подкласс, вы можете создавать объекты этого подкласса и обращаться как к унаследованным членам, так и к членам, определенным в подклассе. Вот пример:

```dart
void main() {
  Dog dog = Dog();
  dog.eat();  // Обращение к унаследованному методу
  dog.bark(); // Обращение к методу подкласса
}
```
В приведенном выше примере мы создаем объект dog типа Dog. Мы можем обращаться к методу eat(), унаследованному от класса Animal, используя объект dog. Мы также можем обращаться к методу bark(), определенному в классе Dog.

Наследование позволяет создавать специализированные классы, которые наследуют и расширяют функциональность базового класса. Оно способствует повторному использованию кода и помогает создавать более модульный и поддерживаемый код.