## Импорты в Dart

Dart предоставляет ключевое слово `import` для включения внешних библиотек или файлов в вашем коде на Dart. Импорты позволяют использовать классы, функции и другие элементы, определенные в других файлах или пакетах.

### Импорт библиотек

Чтобы импортировать библиотеку, вы можете использовать ключевое слово `import`, за которым следует URI (Uniform Resource Identifier) библиотеки. URI может быть относительным или абсолютным путем к файлу или именем пакета.

Вот пример:

```dart
import 'dart:math';

void main() {
  double radius = 5;
  double area = calculateCircleArea(radius);
  print('Площадь круга равна $area');
}

double calculateCircleArea(double radius) {
  return pi * radius * radius;
}
```
В приведенном выше примере мы импортируем библиотеку dart:math с помощью URI dart:math. Это позволяет нам использовать константу pi и функцию pow из библиотеки dart:math для вычисления площади круга.

### Импорт файлов
Вы также можете импортировать файлы из вашего проекта, используя относительные или абсолютные пути. Это полезно, когда вы хотите разделить ваш код на несколько файлов для лучшей организации и повторного использования.

Вот пример:
```dart
import 'path/to/my_file.dart';

void main() {
  printMessage();
}
```
В приведенном выше примере мы импортируем файл с именем my_file.dart, находящийся в директории path/to. Это позволяет нам использовать функции, классы или переменные, определенные в этом файле.

Импорты позволяют модуляризировать ваш код и делать его более поддерживаемым, разбивая его на меньшие файлы и повторно используя существующие библиотеки.