## Перечисления (Enums) в Dart

В Dart перечисление (enum) представляет собой специальный тип данных, который представляет набор именованных значений. Перечисления предоставляют способ определения набора константных значений, которые могут использоваться во всем вашем коде.

### Объявление перечисления

Для объявления перечисления в Dart используется ключевое слово `enum`, за которым следует имя перечисления. Вот пример:

```dart
enum Color {
  red,
  green,
  blue,
}
```
В приведенном выше примере мы объявляем перечисление с именем Color и тремя значениями: red, green и blue. Эти значения являются константными и могут быть доступны через точечную нотацию, например Color.red, Color.green и Color.blue.

## Использование перечислений
Перечисления могут использоваться для представления фиксированного набора вариантов или состояний в вашем коде. Они обеспечивают лучшую читаемость и безопасность типов по сравнению с использованием строк или целых чисел.

Вот пример использования перечисления:
```dart
void main() {
  Color selectedColor = Color.blue;

  if (selectedColor == Color.red) {
    print('Выбран цвет: красный');
  } else if (selectedColor == Color.green) {
    print('Выбран цвет: зеленый');
  } else if (selectedColor == Color.blue) {
    print('Выбран цвет: синий');
  }
}

```
В приведенном выше примере мы объявляем переменную selectedColor типа Color и присваиваем ей значение Color.blue. Затем мы используем серию операторов if для проверки выбранного цвета и выводим соответствующее сообщение.

Перечисления в Dart предоставляют способ определения ограниченного набора значений, делая ваш код более выразительным и менее подверженным ошибкам.