## Inheritance in Dart

Мурас - бул объектке багытталган программалоонун негизги концепциясы, ал учурдагы класстардын негизинде жаңы класстарды түзүүгө мүмкүндүк берет. Дартта, сиз класс иерархиясын түзүү үчүн мурасты колдоно аласыз, анда алынган класстар базалык класстын касиеттерин жана жүрүм-турумун мурастайт.

### Кошумча класс түзүү

Dart'та субклассты түзүү үчүн, сиз "кеңейтүүлөр" ачкыч сөзүн, андан кийин базалык класстын аталышын колдоносуз. Субкласс базалык класстын бардык мүчөлөрүн (касиеттерин жана ыкмаларын) мурастайт. Бул жерде бир мисал:

```dart
class Animal {
  void eat() {
    print('The animal is eating');
  }
}

class Dog extends Animal {
  void bark() {
    print('The dog is barking');
  }
}
```
Жогорудагы мисалда бизде eat() ыкмасы менен Animal базалык классы бар. Андан кийин extensions ачкыч сөзүн колдонуп Dog субклассын түзөбүз. Dog классы eat() ыкмасын Animal классынан мурастап алат жана өзүнүн bark() ыкмасын аныктайт.

### Мурас колдонуу
Субклассты аныктагандан кийин, сиз ошол подкласстын объекттерин түзүп, тукум кууган мүчөлөргө да, субкласста аныкталган мүчөлөргө да кире аласыз. Бул жерде бир мисал:
```dart
void main() {
  Dog dog = Dog();
  dog.eat();  // Accessing inherited method
  dog.bark(); // Accessing subclass method
}

```
Жогорудагы мисалда биз Dog түрүндөгү ит объектисин түзөбүз. Биз ит объектинин жардамы менен Animal классынан мураска алынган eat() ыкмасына кире алабыз. Ошондой эле Dog классында аныкталган bark() ыкмасына кире алабыз.

Мурас, базалык класстын функционалдуулугун мурастаган жана кеңейтүүчү адистештирилген класстарды түзүүгө мүмкүндүк берет. Бул кодду кайра колдонууга көмөктөшөт жана модулдук жана колдоого алынуучу кодду түзүүгө жардам берет.