## Interfaces and Abstract Classes in Dart

Дартта интерфейстер жана абстракттуу класстар класстар ишке ашыра турган же кеңейте ала турган келишимдерди аныктоо механизмдерин камсыздайт. Алар ишке ашыруучу же кеңейтүүчү класстар тарабынан ишке ашырылышы керек болгон ыкмалардын жана касиеттердин топтомун аныктоого мүмкүндүк берет.

### Интерфейстер

Дарттагы интерфейстер ачык эмес. Каалаган класс интерфейс катары иштей алат жана башка класстар аларды ишке ашыра алат. Интерфейсти ишке ашыруу үчүн класс интерфейсте аныкталган бардык методдор жана касиеттер үчүн ишке ашырууну камсыз кылышы керек.

Дартта интерфейсти аныктоонун жана ишке ашыруунун мисалы:

```dart
class Printable {
  void printData();
}

class Book implements Printable {
  String title;

  Book(this.title);

  @override
  void printData() {
    print('Printing book: $title');
  }
}

void main() {
  Book book = Book('The Dart Programming Language');
  book.printData(); // Prints "Printing book: The Dart Programming Language"
}
```
Жогорудагы мисалда биз printData() ыкмасы менен Printable интерфейсин аныктайбыз. Book классы printData() методу үчүн ишке ашырууну камсыз кылуу менен Printable интерфейсин ишке ашырат.

## Абстракттуу класстар
Дарттын абстракттуу класстары – бул түздөн-түз түзүлбөгөн, бирок башка класстар үчүн базалык класстар катары колдонула турган класстар. Алар абстракттуу методдорду камтышы мүмкүн, алар ишке ашыруусуз метод декларациялары. Абстрактуу классты кеңейтүүчү конкреттүү класстар бардык абстракттуу методдор үчүн ишке ашырууну камсыз кылышы керек.

Бул жерде абстракттуу классты аныктоонун жана аны кеңейтүүнүн мисалы:
```dart
abstract class Shape {
  void draw();

  void calculateArea();
}

class Circle extends Shape {
  double radius;

  Circle(this.radius);

  @override
  void draw() {
    print('Drawing a circle');
  }

  @override
  void calculateArea() {
    double area = 3.14 * radius * radius;
    print('Area of circle: $area');
  }
}

void main() {
  Circle circle = Circle(5);
  circle.draw(); // Prints "Drawing a circle"
  circle.calculateArea(); // Prints "Area of circle: 78.5"
}

```
In the above example, we define an abstract class Shape with abstract methods draw() and calculateArea(). The Circle class extends the Shape class and provides implementations for the abstract methods.

Interfaces and abstract classes are important concepts in Dart that help in defining contracts and building modular and extensible code.