## Async Programming in Dart

Dart программаңыздын аткарылышына бөгөт койбостон убакытты талап кылган операцияларды башкаруу үчүн күчтүү асинхрондуу программалоо функцияларын камсыз кылат. Асинхрондук программалоо сиздин кодуңузга тармактан маалыматтарды алуу, файлдан окуу же жазуу, же колдонуучунун киргизүүсүн күтүү сыяктуу тапшырмаларды аткарууга мүмкүндүк берет, колдонуучу интерфейсин тоңдурбай же башка тапшырмалардын аткарылышын бөгөттөбөйт.

### Асинхрондук функциялар

Dart'та `async` ачкыч сөзү менен асинхрондук функцияларды аныктай аласыз. Асинхрондук функциялар асинхрондук операциянын натыйжасын көрсөткөн "Келечек" объектин кайтарат. "Күтүү" ачкыч сөзү асинхрондук функциянын ичинде "Келечек" натыйжасы болгонго чейин анын аткарылышын тындыруу үчүн колдонулат.

Дарттагы асинхрондук функциянын мисалы:

```dart
Future<String> fetchData() async {
  await Future.delayed(Duration(seconds: 2)); // Simulating a time-consuming operation
  return 'Data fetched successfully!';
}

void main() async {
  print('Fetching data...');
  String data = await fetchData();
  print(data);
  print('Program executed successfully!');
}
```
Жогорудагы мисалда fetchData функциясы асинхрондук функция катары аныкталган. Ал Future.delayed ыкмасын колдонуу менен көп убакытты талап кылган операцияны симуляциялайт. Негизги функция ошондой эле күтүүнү колдонууну иштетүү үчүн асинхрондук катары белгиленген. Программа "Маалыматтарды алуу..." басып чыгарып, андан кийин fetchData функциясы аяктаганга чейин аткарууну тындырат. Натыйжа жеткиликтүү болгондон кийин, ал маалымат өзгөрмөсүнө дайындалат жана программа аткарууну улантат, маалыматтарды басып чыгарат жана "Программа ийгиликтүү аткарылды!".

### Ката иштетүү
Асинхрондук код менен иштөөдө каталарды туура чечүү зарыл. Dart асинхрондук коддун аткарылышы учурунда пайда болушу мүмкүн болгон өзгөчө кырдаалдарды кармоо жана иштетүү үчүн аракет кылуу механизмин камсыз кылат.

Бул жерде асинхрондук коддо каталарды иштетүүнүн мисалы:
```dart
Future<void> fetchData() async {
  await Future.delayed(Duration(seconds: 2)); // Simulating a time-consuming operation
  throw Exception('An error occurred!');
}

void main() async {
  try {
    print('Fetching data...');
    await fetchData();
    print('Data fetched successfully!');
  } catch (error) {
    print('Error: $error');
  }
}

```
Жогорудагы мисалда fetchData функциясы катаны имитациялоо үчүн өзгөчө учурду жаратат. Негизги функция try-catch блогунун жардамы менен өзгөчөлүктү кармайт жана ката кабарын басып чыгарат.

### Келечек жана агым
Dart асинхрондук программалоо үчүн эки негизги абстракцияны камсыз кылат: Future жана Stream.
* Келечек: Келечектеги жалгыз маанини же катаны билдирет. Ал көбүнчө бир жолку асинхрондук операциялар үчүн колдонулат.
* Агым: Асинхрондук окуялардын ырааттуулугун көрсөтөт. Бул үзгүлтүксүз же бир нече асинхрондук операцияларды башкаруу үчүн ылайыктуу.

Future жана Stream экөө тең асинхрондук операцияларды аткаруу үчүн методдорду жана операторлорду камсыздайт, мисалы, then, catchError, map, where, жана башка көптөгөн нерселер.

Dart'та асинхрондуу программалоо убакытты талап кылган тапшырмаларды асинхрондук түрдө аткаруу менен эффективдүү жана жооп берүүчү тиркемелерди жазууга мүмкүндүк берет. Асинхрондук функцияларды, каталарды башкарууну жана Future жана Stream абстракцияларын колдонуу менен, сиз бир убактагы операцияларды эффективдүү башкарган бекем жана масштабдуу кодду түзө аласыз.