## Дарттан импорттоо

Dart сиздин Dart кодуңузга тышкы китепканаларды же файлдарды кошуу үчүн "импорт" ачкыч сөзүн берет. Импорттор класстарды, функцияларды жана башка файлдарда же пакеттерде аныкталган башка элементтерди колдонууга мүмкүндүк берет.

### Китепканаларды импорттоо

Китепкананы импорттоо үчүн сиз `import` ачкыч сөзүн, андан кийин китепкананын URI (Бирдиктүү ресурс идентификатору) колдонсоңуз болот. URI файлга же пакеттин аталышына салыштырмалуу же абсолюттук жол болушу мүмкүн.

Бул жерде бир мисал:
```dart
import 'dart:math';

void main() {
  double radius = 5;
  double area = calculateCircleArea(radius);
  print('The area of the circle is $area');
}

double calculateCircleArea(double radius) {
  return pi * radius * radius;
}
```
Жогорудагы мисалда биз URI dart:math аркылуу dart:math китепканасын импорттойбуз. Бул тегеректин аянтын эсептөө үчүн dart:math китепканасынан pi константасын жана pow функциясын колдонууга мүмкүндүк берет.

### Файлдарды импорттоо
Сиз ошондой эле проектиңизден салыштырмалуу же абсолюттук жолдорду колдонуп файлдарды импорттой аласыз. Бул жакшыраак уюштуруу жана кайра колдонуу үчүн кодуңузду бир нече файлдарга бөлгүңүз келгенде пайдалуу.

Бул жерде бир мисал:
```dart
import 'path/to/my_file.dart';

void main() {
  printMessage();
}
```
Жогорудагы мисалда биз жол/каталогунда жайгашкан my_file.dart аттуу файлды импорттойбуз. Бул бизге ошол файлда аныкталган функцияларды, класстарды же өзгөрмөлөрдү колдонууга мүмкүндүк берет.

Импорттор кодуңузду модулизациялоонун жана аны майда файлдарга бөлүп, учурдагы китепканаларды кайра колдонуу менен аны көбүрөөк тейлөөгө мүмкүндүк берет.