## Enums in Dart

Dart'та энум (санактоо) аталган баалуулуктардын жыйындысын билдирген атайын маалымат түрү болуп саналат. Enums сиздин кодуңузда колдонула турган туруктуу баалуулуктардын жыйындысын аныктоонун жолун камсыз кылат.

### Declaring an Enum

Dart ичинде эсепти жарыялоо үчүн, сиз `enum` ачкыч сөзүн жана андан кийин энумдун аталышын колдоносуз. Бул жерде бир мисал:

```dart
enum Color {
  red,
  green,
  blue,
}
```
Жогорудагы мисалда биз Color аттуу энумду үч мааниге ээ деп жарыялайбыз: кызыл, жашыл жана көк. Бул маанилер туруктуу жана Color.red, Color.green жана Color.blue сыяктуу чекит белгилерин колдонуу менен кирүүгө болот.

### Enums колдонуу
Enums сиздин кодуңузда белгиленген варианттардын же мамлекеттердин топтомун көрсөтүү үчүн колдонулушу мүмкүн. Алар чийки саптарды же бүтүн сандарды колдонууга салыштырмалуу жакшыраак окулууну жана типтин коопсуздугун камсыз кылат.

Бул жерде enum колдонуунун мисалы:
```dart
void main() {
  Color selectedColor = Color.blue;

  if (selectedColor == Color.red) {
    print('Selected color is red');
  } else if (selectedColor == Color.green) {
    print('Selected color is green');
  } else if (selectedColor == Color.blue) {
    print('Selected color is blue');
  }
}

```
Жогорудагы мисалда биз Color түрүндөгү selectColor өзгөрмөсүн жарыялап, ага Color.blue маанисин ыйгарабыз. Андан кийин тандалган түстү текшерүү жана тиешелүү билдирүүнү басып чыгаруу үчүн if операторлорунун сериясын колдонобуз.

Dart ичиндеги энумдар чектелүү баалуулуктар топтомун аныктоонун жолун камсыздайт, бул сиздин кодуңузду экспрессивдүү жана катага азыраак дуушар кылат.