# Firebase Cloud Functions
Firebase Cloud Functions — Firebase да көрсөткөн окуучу өндүрүштү жайгаштырып, ылайыктарды иштетүүгө уруксат берет. Firebase Cloud Functions менен сервер тарабынан көрсөткөн функциялуу кодту белгилейсиз жана аны Firebase-дагы кызматтардан же HTTP суроолордон түзөтүүгө болот.

Бул жердө Flutter апп-дагы Firebase Cloud Functions колдонуунун мисалы берилген:

1. Firebase проектин куруп, Firebase Cloud Functions жөнөтүүнү ачыңыз.
2. Firebase CLI (Command Line Interface) курбонуну сиздин даярдалган туралык машинаңызга орнотуңуз.
3. Firebase Cloud Functions коду үчүн жаңы директория жасооңуз.
4. Терминалды немесе команда терминалын ачыңыз жана Firebase Cloud Functions кодуңузду жасаган директорияга барыңыз.
5. Акыркы команданы иштетүү менен проекттеги Firebase Cloud Functions баштооны орнотуңуз:
```dart
firebase init functions
```
6. Баштоонун курулушу толуктай болгонда, сиздин проекттеги Firebase Cloud Functions үчүн functions директориясында index.js файлы келет. Бул жерде Firebase Cloud Functions кодун жаза аласыз.
Вот JavaScript жана функциялуу Firebase Cloud Function мисали:
```dart
const functions = require('firebase-functions');

// HTTP суроолорго каршы келген функцияны аныктайбыз
exports.myFunction = functions.https.onRequest((request, response) => {
  // Бирөө бир логиканы аткарыңыз
  const message = 'Firebase Cloud Functions дагынан салам!';

  // Жоопту жөнөтүңүз
  response.send(message);
});
```
Бул мисалда `myFunction` деген атты `Firebase Cloud Function` аныкталат. Функция иштетилгенде, бирөө бир логиканы аткарып (мысалы, message деген белгини жасоо), анан сунуштуу жоопту жөнөтөт.

`Firebase Cloud Functions` курганда сиз функцияларыңызды даярдалат кылышыңыз үчүн төмөнкү команданы иштетиңиз:
```dart
firebase deploy --only functions
```
Бул функцияларыңызды Firebase-ге даярдалат, анан сизге функцияны жүргүү үчүн URL берилет.

Firebase Cloud Functions, билдирүүлөр жиберүү, датаны көңүлдүрүү, аркалыктагы иштерди аткарып, тышкы API-лар менен интеграциялоо үчүн колдонулушу мүмкүнчүлүк берет. Flutter апп-үчүн күчтүү жана ылайыктарды иштетүүчү бекенд чечими болуп саналат.
