# Functional Programming

Функционалдык программалоо — бул программалоо парадигмасы, эмгектин эсептөөгө математикалык функциялардын баалуусу каражатын жумушка алышат. Dart, көп парадигмалуу тил болуп, функционалдык программалоо концепцияларын колдонууга мүмкүнчүлүк берет жана дамытуучуларга функционалдык дизайнда код жазууга мүмкүнчүлүк берет.
# Функционалдык Программалоонун Башкалары
1. `Өзгөрмөлүксүздүк (Immutability):` Функционалдык программалоода, даталар өзгөрмөлүксүз болот, бул күнөөктөн кийин өзгөртүлө албайт, балким башкаша өзгөртүүлөр менен жаңы дата структуралары өзгөртүлөт.

2. `Муршундуу Функциялар (Pure Functions):` Муршундуу функциялардын жеткиликтигинде, бирдиктүү киргизменин бирдиктиүү чыгуусун берип жатат жана чында көрүлгөн эмес көндүгүлүктери бар. Алар тек киргизмелерге макуланышат жана чыгуулардын артыкчылыгы жок.

3. `Колдонуучу Функциялар (Higher-Order Functions):` Колдонуучу функциялар башка функцияларды параметр кылып алып, функциянын натыйжасы ретинде функция чыгара алат. Бул, кодду модульдүү жана кайрымдуу жасоо мүмкүнчүлүктөө жол берет.

4. `Рекурсия (Recursion):` Рекурсия — бул бириктирүүчү жөндөө техникасы, экиптирүүчү проблеманы жогорку жарандарга бөлүп, азыркы проблемаларды чөйрөлүү менен чагылдырууга мүмкүнчүлүк берет. Функционалдык программалоода частоо андан колдонулат.
# Функционалдык Программалоонун Аяктагандары
- `Окулуучулук:` Функционалдык программалоо кодду декларативдүү жана изилдөөлүктү жазууга тийиш. Бул кодду түшүндүрүүлүгүн жана мантигин тандаган экинчи кылыптыргычты сунуштайт.

- `Модульдүүлүк:` Функционалдык программалоо, кичине, кайрымдуу функцияларды бир-бирине кошулат. Бул, коддун модулдуу жана кайрымдуу кылмышко биртөөлүгүн түзөт.

- `Тесттелүүлүк:` Функционалдык программалоонун алдын алуу концепцияларынан бири муршундуу функциялардын эрежелерине аткарат, бул катардагы көндүгүлүктөрдү текшерүү өте-молуу.

- `Бириктирүүлүк:` Функционалдык программалоо, өзгөрмөлүксүздүк жана муршундуу функцияларга акчалыктанат, андан туруктуу жана параллельдүү программалоону оңойлоо жана күндүрткүчтү иштерин кызыктууруу мүмкүнчүлүктөө болот.
# Мисал
```dart
void main() {
  final numbers = [1, 2, 3, 4, 5];

  // Map: Көрсөткүчтөрдү көрсөткүчтөргө үлгүлөө
  final squaredNumbers = numbers.map((number) => number * number);

  // Filter: Шартка жарактуу көрсөткүчтөргө алмаштыруу
  final evenNumbers = numbers.where((number) => number % 2 == 0);

  // Reduce: Бир баштапкы мааниге жана элементке аткарат, тизме үстүндө бир андан чейинки натыйжага жетет
  final sum = numbers.reduce((value, element) => value + element);

  print(squaredNumbers); // [1, 4, 9, 16, 25]
  print(evenNumbers); // [2, 4]
  print(sum); // 15
}
```
Бул мисалда, Dart-тын жайгаштыкты абалдарын колдонуп функционалдык программалоонун бирдиктүү операцияларын көрсөтөбүз. map функциясы, `numbers` тизмесиндеги көрсөткүчтөргө квадратты көрсөткүчтөргө өзгөртүп жана жаңы тизме тузат.` where` функциясы, `numbers `тизмесин шартка жарактуу болгон көрсөткүчтөргө тандоо жасайт. Акыркыда, `reduce` функциясы тизмедеги бардык сандардын жалпы суммасын алып жатат.

Функционалдык программалоо функцияларды бир-бирине кошулат, айырмаланып жана комбине иштери жүзөт. Бул программалоо парадигмасы кодду чында көрүлгөн эмес, тез, тестируулуу жана башкаларга көндүгүлүктө жакшы аткарат.