# Integration Testing

Интеграциондук сыналоо, Flutter дарегиндеги колдонмонун ар бир бөлүгүнүн байланышы менен аракеттелүүнү жана көрүнүштөгүн текшерүү үчүн колдонулат. Бул, колдонмонун бир-бирине жолдоштуктуу жумуштайт, дуруу иштеп жататканын жана көрсөткөндөрүн көрсөткөнүн текшерет.

Flutterда, flutter_test пакетин колдонуруп интеграциондук сыналоосун жүргүзө аласыз. Бул пакет, интеграциондук сыналоолорду жасоо жана иштетүү үчүн көмөкчү алаттарды берет.

Интеграциондук сыналоолорду жазуу үчүн тест файлы жасап, flutter_test пакетиндеги testWidgets() функциясын колдонуңуз. Тест функцияларынын ичинде, байланыштуу компоненттердин көрүнүштөгү менен бекендигин текшерүү үчүн expect() функциясын колдонуңуз.
```dart
import 'package:flutter_test/flutter_test.dart';

void main() {
  testWidgets('Интеграциондук сыналоо тест кезектеси', (WidgetTester tester) async {
    // Байланыштуу виджеттердин көрүнүштөгүн орнотоо
    await tester.pumpWidget(MyApp());

    // Колдонмон менен байланышуу
    await tester.tap(find.byKey(Key('myButton')));
    await tester.pump();

    // Интеграция результаттарын текшерүү
    expect(find.text('Салам, Дүйнө!'), findsOneWidget);
    expect(find.byType(MyWidget), findsOneWidget);
  });
}
```
Бул мисалда, `testWidgets()` функциясы аркылуу интеграциондук сыналоо тест кезектеси аныкталат. Тест кезектеси ичинде, байланыштуу виджеттердин көрүнүштөгү `tester.pumpWidget() `функциясы аркылуу орнотулат. Колдонмон менен байланышуу, мисалы, кнопканы басуу имитацияланат `tester.tap()` функциясы аркылуу. Иштөөдөн кийин `tester.pump()` функциясы колдонулуп, колдонмо жаңыроодо айланышат. Аяктагыда, `expect()` функциясы колдонулуп, интеграциянын көрүнүшү менен байланыштуу натыйжаларын текшерүүлөт, мисалы, аныктамалардын жана виджеттердин болууларынын бардыгын текшерүүлөт.

`Flutter` интеграциондук сыналоолорун `Flutter` сыналоо төзүмү командасын колдонуп иске асырыңыз: `flutter test.`