# Test-Driven Development (TDD)
Test-Driven Development (TDD), кодду жазуудан мурун тесттерди жазууга акцент береткен, программалоо техникасы. Тесттер жазылып, эсептелген код колдонулат. "Red-Green-Refactor" деген чакыруунан камсыз үйрөнүүчү тесттер колдонулушун жасоо, эсептелген коду жазып, коду жаңыртуу жана сактоо жүрөт.

Flutterда, TDD, тесттерди жазуу үчүн flutter_test пакетин колдонуп, аларды текшерүү үчүн test пакетин колдонушу керек. Бул процесс, көп жумалыктык алуу келишиминде ашылат:
1. `Тесттерди жазуу:` Жана келишимди же функционалды аныктоону жасоо үчүн тест жазуу менен баштан алыңыз. Бул тест биринчи кабыл алынбайт («Red»), чоңки аныктаманын коду жазылган жок.

2. `Кодду жазуу:` Тестти кабыл алуу үчүн керек минималдуу кодду жазыңыз. Тестти кабыл алуу үчүн кездейсо, коддун жазылышына барабарды туруп жүрөңүз.

3. `Тестти иске асыруу:` Тестти иске асырып, анын кабыл алууга текшериңиз («Green»). Эгер бул тест кабыл алмаса, 2-чи адымда үлгүлөөңүз, кириште өзгөртүүлөр жасооңуз.

4. `Кодду жаңыртуу:` Тест кабыл алганда, коддун дизайнин, окулгандыгын жана сактоого мүмкүн болгон форматын жаңырткыңыз. Бардык тесттерди жаңыртууга унаалып калып, коддун көрүнүшүн жана өзгөртүүлөрдү текшериңиз.

Бул цикл бардык жаңылыктарга жана функционалдарга кабыл алууга уруксат берет. Кодбузуунун өзүндүк туралы дагы умуттарыңыз менен текшерилген жана талаптардын туура эле-түрүп келишимине жакынча келишет.
```dart
// Test файлы (my_widget_test.dart)
import 'package:flutter_test/flutter_test.dart';
import 'package:my_app/my_widget.dart';

void main() {
  test('MyWidget, counterди кошот', () {
    final widget = MyWidget();
    expect(widget.counter, 0);
    widget.increment();
    expect(widget.counter, 1);
  });
}

// Код файлы (my_widget.dart)
class MyWidget {
  int counter = 0;

  void increment() {
    counter++;
  }
}
```
Бул мисалда, `MyWidge`t классынын counterди дүрүү киргизүүгө текшерүү жасалды. Бул тест алдынча колдонулбайт, чоңки код жазылган жок. Коддо колдонулушу `MyWidget` классына кошулуп, тестти иске асырган. Анда кодду түзөтүп кийинкисинде, агар керек болсо, жаңыртуу жасалабилет.
TDD, жарнаманын, бакыттылыктардын жана түзүүлүктүн көп болгон кодун түзүү жолун, аларды жүргүзүүгө камсыз кылган адисте жасоо жолу болуп саналат.