# BDD
Behavior-Driven Development (BDD), агилдик белгилөөлөрдү жана бизнес стейкхолдерлерди, программа иштебилишинин кажеттелүүсүн белгилөөгө жана текшерүүгө камсыз кылууга колдонулат. Бул, пайдалануучунун көрүшү боюнча кажеттелүүлөрдү же сценарилерди түшүндүрүп, бизнес стейкхолдерлер, программисттер жана тестерлер арасындагы кооперацияга акцент берет.
BDD следующие основные практики:
1. `Жайлы Коомуштуулук:` Бизнес стейкхолдерлер, программисттер жана тестерлер, пайдалануучунун көрүшүн кажеттелүүсүн, коомдук тили колдонулуп көрүү боюнча коомдук түшүнүштүктү жасайт. Бул, пайдалануучунун көрүшү боюнча кажеттелүүлөрдү же сценарилерди аныктайт.

2. `Кажет Файлдары:` Кажеттелүүлөр же сценарилерди үйлөрүндөгү форматта (Gherkin) белгилеӊди жазып, кажет файларына сактайт. Gherkin, кажеттик үйлөрүн, окулукту көрсөтүү мөөнөттөрүн белгилөө үчүн Given, When, Then гиби сөздөрдү колдонуп, сценарилердин баштапкы шарттарын, акчалууларын жана көрсөтүлгөн нөктөлөрдү тайындарады.

3. `Өткөрүүнүн Белгилөөсү:` Өткөрүүнүн белгилөөлөрү, өткөрүүнү көрсөтүү аткарылыштарга жетишүү үчүн Gherkin үйлөрүн өткөрүүлөрүгө колдонулат. Ошондой эле, өткөрүүнүн белгилөөлөрү Dart (Flutter) кодун колдонуп жазылат, көрсөтүлгөн аткарылыштардын иштегин орындоо алат.

4. `Автоматтандыруу:` BDD, кажеттелүүлөрдүн белгилөөлөрүндө көрсөтүлгөн системанын кажеттик белгилөөлөрүн арызында текшерүү үчүн автоматтандыруу жасайт. Автоматтандыруу фреймворктөрү, мисалы, Flutter булагындагы автоматтандыруу фреймворку же flutter_gherkin көздөбул пакетти колдонулатын болушу мүмкүн.
Иштетилген БДД сценарийин Gherkin форматында жазылган мисал:
```dart
Feature: Логин
  Колдонуучу болуп
  Кызматкер аркылуу аккаунтка кирүү
  Аккаунтка кирүүмдүн максаты менен

  Scenario: Кирүү ийгиликтүү
    Given Логин экранында болом
    When Жарактуу байланышты киргизбейм
    Then Мен киргенмин
    And Жеке бетти көрүмдү көрүм
```
Ушул мисалдагы сценарийдеги өткөрүүлөр Gherkin форматында жазылган жана дайындалып жазылган код менен иштелет:
```dart
import 'package:flutter_test/flutter_test.dart';
import 'package:my_app/login_screen.dart';

void main() {
  test('Кирүү ийгиликтүү', () {
    // Given Логин экранында болом
    final loginScreen = LoginScreen();
    
    // When Жарактуу байланышты киргизбейм
    loginScreen.enterCredentials('username', 'password');
    loginScreen.tapLoginButton();
    
    // Then Мен киргенмин
    expect(loginScreen.isLoggedIn, true);
    
    // And Жеке бетти көрүмдү көрүм
    expect(loginScreen.hasPersonalizedContent, true);
  });
}
```
Бул мисалда, Gherkin сценарийи Flutter тесттик фреймворкунан колдонулуп жазылган. Сценарийдеги көрсөтүлүү бардык өткөрүүлөр өткөрүүлөрдүн өткөрүүлөрүне көрсөтүлгөн код менен байланышат.
БДД, кооперативдүү жана жеке-салыкты баракчалоо программалардын өнүгүн түзөтүүгө көмөктөшөт, максаттоо менен күлүктүрүлгөн, жакшы белгилөөлөрдүн жана пайдалануучуларга маани көрсөтүүчү мазмундун түзөлүшүгө кызмат көрсөтөт.