# Fast lane
Fastlane, mobil uygulama geliştirme iş akışını otomatikleştirmek ve kolaylaştırmak için güçlü bir araçtır. Derleme, test, kod imzalama ve dağıtım gibi görevleri basitleştiren önceden tanımlanmış eylem ve araçların bir setini sunar. Fastlane ile Dart Flutter uygulamalarınız için zaman kazanabilir, manuel hataları azaltabilir ve tutarlı ve verimli bir sürüm süreci sağlayabilirsiniz.

Kurulum
Fastlane'e başlamak için makinenizde Ruby'nin yüklü olması gerekmektedir. Ruby yüklendikten sonra, aşağıdaki komutu çalıştırarak Fastlane'i yükleyebilirsiniz:
```bash
gem install fastlane
```
Flutter Projeniz için Fastlane'i Ayarlama
1. Flutter proje dizinine gidin.
2. Fastlane'i başlatmak için aşağıdaki komutu çalıştırın:
```bash
fastlane init
```
3. Bu, projenizde fastlane adında bir dizin oluşturacak ve içinde bir Fastfile ve diğer yapılandırma dosyalarını içerecektir.

Lane'ler Oluşturma ve Yapılandırma
Fastlane'de bir "lane" belirli bir iş akışını veya görevi temsil eder. Farklı görevleri ele almak için Fastfile'ınızda birden fazla lane tanımlayabilirsiniz.

İşte Flutter uygulamanızı iOS için derleyen basit bir lane örneği:
```ruby
lane :build_ios do
  flutter(command: "build ios")
end
```
Testleri çalıştırmak, kod imzalamak veya yapıları uygulama mağazalarına yüklemek gibi görevler için ek lane'ler tanımlayabilirsiniz.

Fastlane'i Çalıştırma
Bir lane'i çalıştırmak için fastlane komutunu ve ardından lane adını kullanın. Örneğin, yukarıda tanımlanan build_ios lane'ini çalıştırmak için aşağıdaki komutu kullanın:
```bash
fastlane build_ios
```
Fastlane, belirtilen lane'i çalıştırır, tanımlanan eylemleri gerçekleştirir ve istenen çıktıyı oluşturur.

Fastlane Eylemlerini Özelleştirme
Fastlane, yaygın görevleri kapsayan geniş bir önceden tanımlanmış eylem yelpazesi sunar. Bununla birlikte, Fastlane'in işlevselliğini genişletmek için kendi özel eylemlerinizi de oluşturabilirsiniz. Özel eylemler, projenizin ihtiyaçlarına uygun belirli görevleri gerçekleştirmek için Ruby kodu yazmanıza veya kabuk komutlarını çalıştırmanıza olanak tanır.

CI/CD ile Fastlane Kullanımı
Fastlane, Jenkins, CircleCI, Bitrise gibi yaygın CI/CD sistemleriyle iyi çalışır. Fastlane'i CI/CD borunuzun bir parçası olarak entegre ederek Flutter uygulamanızın derleme, test ve dağıtım süreçlerini otomatikleştirebilirsiniz.

Fastlane, Dart Flutter uygulamalarının geliştirme ve dağıtım süreçlerini hızlandırarak zaman tasarrufu sağlar ve hataları azaltır, bu nedenle mobil uygulama geliştiricileri için vazgeçilmez bir araçtır.
