# Dependency Injection

Көз карандылык инъекциясы объектти түзүү жана колдонууну бөлүүгө мүмкүндүк берген программалык дизайн үлгүсү. Бул класстын же функциянын көз карандылыгы ички түзүлбөй, сырттан камсыздалган ыкма. Бул үлгү программалык тиркемелерде бош туташтырууга, кайра колдонууга жана сыноого мүмкүнчүлүк берет. Flutter'те көз карандылыкты киргизүүнүн бир нече жолу бар:

## 1. Constructor Injection

Конструктор инъекциясы - Флуттерде көз карандылык инъекциясынын кеңири таралган түрү. Көз карандылыктар класска анын конструктору аркылуу берилет. Бул жерде бир мисал:

```dart
class UserService {
  final UserRepository userRepository;

  UserService(this.userRepository);

  // ...
}
```
`UserService` классы конструктор аркылуу камсыздалган `UserRepository` классына көз каранды.

## 2. Setter Injection
Setter Injection сетер ыкмалары аркылуу көз карандылыкты киргизүүнү камтыйт. Бул жерде бир мисал:
```dart
class Logger {
  AnalyticsService analyticsService;

  setAnalyticsService(AnalyticsService service) {
    analyticsService = service;
  }

  // ...
}
```
Logger классында AnalyticsService көз карандылыгын киргизүү үчүн setAnalyticsService орнотуучу ыкмасы бар.

## 3. Провайдер пакеттери
Flutter көз карандылыкты инъекциялоону жеңилдеткен get_it, провайдер жана киви сыяктуу ар кандай пакеттерди камсыз кылат. Бул пакеттер жалкоо жүктөө, масштабды аныктоо жана синглтон инстанцияларын башкаруу сыяктуу өркүндөтүлгөн функцияларды сунуштайт.

## 4. Кол менен көз карандылык инъекциясы
Сиз ошондой эле Flutter'те өзүңүздүн кол менен көз карандылыкты киргизүү механизмиңизди ишке ашыра аласыз. Бул көз карандылыкка шилтемелерди камтыган контейнерди же реестрди түзүүнү жана аларды кол менен бириктирүүнү камтыйт.

Көз карандылык инъекциясы модулдук, колдоого алынуучу жана текшерилүүчү кодду жайылтуучу күчтүү техника. Бул көз карандылыктарды оңой алмаштырууга мүмкүндүк берет, коддун кайра колдонулушун жакшыртат жана жалпы колдонмо дизайнын жакшыртат.

Көбүрөөк маалымат жана Flutter'те көз карандылык инъекциясын өркүндөтүлгөн колдонуу үчүн расмий документтерди караңыз жана Flutter экосистемасындагы популярдуу пакеттерди изилдеңиз.