# Дизайн үлгүлөрү

Дизайн үлгүлөрү программалык камсыздоону иштеп чыгууда кайталануучу дизайн көйгөйлөрүнүн далилденген чечимдери. Алар жалпы дизайн көйгөйлөрүн чечүүгө, коддун структурасын жакшыртууга жана мыкты тажрыйбаларды жайылтууга жардам берген көп жолу колдонулуучу шаблондорду камсыздайт. Бул жерде кээ бир көп колдонулган дизайн үлгүлөрү болуп саналат:

## 1. Singleton Pattern

Singleton Pattern класстын колдонмодо бир гана инстанцияга ээ болушун камсыздайт. Бул белгилүү бир объектке, мисалы, маалымат базасына туташууга же журналга кирүүгө глобалдык чекит керек болгондо пайдалуу.

## 2. Factory Pattern

Фабрика үлгүсү объекттерди алардын конкреттүү класстарын көрсөтпөстөн түзүү үчүн интерфейсти камсыз кылат. Бул кардар коду ийкемдүүлүктү жана ажыратуу менен камсыз кылуу, белгилүү бир шарттардын же конфигурациялардын негизинде объекттерди түзүүгө мүмкүндүк берет.

## 3. Observer Pattern

Observer Pattern объекттердин ортосундагы бирден көпкө көз карандылыкты аныктайт, мында бир объекттеги өзгөрүүлөр автоматтык түрдө башка көз каранды объекттерге кабарланат. Бул бир объекттин абалы өзгөргөн сценарийлерде пайдалуу жана ошого жараша бир нече объект жаңыртылышы керек.

## 4. Decorator Pattern

Decorator Pattern динамикалык түрдө объекттин структурасын өзгөртпөстөн анын жүрүм-турумун же милдеттерин кошот. Бул субкласстарга ийкемдүү альтернатива менен камсыз кылат, бул сизге объекттин функцияларын аткаруу убагында кошууга же өзгөртүүгө мүмкүндүк берет.

## 5. Strategy Pattern

Стратегия үлгүсү иштөө учурунда алгоритмди же жүрүм-турумду тандоого мүмкүндүк берет. Ал бири-бирин алмаштыра турган алгоритмдердин үй-бүлөсүн аныктайт жана ар бир алгоритмди өзүнчө капсулдап, аларды бири-бирин алмаштырууга жана которууга оңой кылат.

Бул дизайн үлгүлөрүнүн бир нече мисалдары. Адаптер, фасад, шаблон методу жана MVC сыяктуу дагы көптөгөн үлгүлөр бар, алардын ар бири конкреттүү дизайн сценарийлерин карайт.

Дизайн үлгүлөрүн түшүнүү жана колдонуу программалык тиркемелериңиздин ийкемдүүлүгүн, кеңейтилүүсүн жана туруктуулугун бир топ жакшыртат.

Дизайн үлгүлөрүнүн тереңирээк түшүндүрмөлөрү жана мисалдары үчүн Gang of Four (GoF) тарабынан "Дизайн үлгүлөрү: көп жолу колдонулуучу объектке багытталган программалык камсыздоонун элементтери" сыяктуу авторитеттүү китептерге кайрылыңыз.
