# SOLID Principles

SOLID – иштеп чыгуучуларга тейлөө, түшүнүү жана кеңейтүү оңой болгон программалык камсыздоо тутумдарын иштеп чыгууга жана уюштурууга жардам берген беш дизайн принциптеринин кыскартылган түрү. SOLIDдеги ар бир тамга бир принципти билдирет:

## 1. Single Responsibility Principle (SRP)

SRP классты өзгөртүү үчүн бир гана себеп болушу керек деп айтылат. Бул класстын бир жоопкерчилиги же бир максаты болушу керек дегенди билдирет. SRP сактоо менен, класстар көбүрөөк багытталган, туруктуу жана сыноо үчүн жеңил болуп калат.

## 2. Open/Closed Principle (OCP)

OCP программалык камсыздоо объектилери (класстар, модулдар, функциялар ж.б.) кеңейтүү үчүн ачык, бирок өзгөртүү үчүн жабык болушу керек деп айтылат. Бул тутумга анын учурдагы кодун өзгөртпөстөн, жаңы функцияларды же жүрүм-турумун кошо аласыз дегенди билдирет. Бул кодду кайра колдонууга өбөлгө түзөт, өзгөрүүлөрдүн таасирин азайтат жана системанын жалпы туруктуулугун жакшыртат.

## 3. Liskov Substitution Principle (LSP)

LSP суперкласстын объектилери программанын тууралыгына таасир этпестен анын субкласстарынын объекттери менен алмаштырылышы керек деп айтылат. Башка сөз менен айтканда, субкласс суперкласс колдонулган жерде суперклассты алмаштыра алышы керек. Бул принцип мурас иерархияларынын так аныкталгандыгын жана полиморфизмдин туура иштешин камсыздайт.

## 4. Interface Segregation Principle (ISP)

ISP кардарларды алар колдонбогон интерфейстерге көз каранды болууга мажбурлабашы керектигин айтат. Ал кардарлардын керектөөлөрүнө ылайыкташтырылган интерфейстерди кичирээк жана конкреттүүлөргө бөлүү идеясын жайылтат. Бул байланышты азайтат, коддун ачыктыгын жакшыртат жана системаларды тейлөөнү жеңилдетет.

## 5. Dependency Inversion Principle (DIP)

DIP жогорку деңгээлдеги модулдар төмөнкү деңгээлдеги модулдардан көз каранды болбошу керек деп айтылат. Экөө тең абстракцияларга көз каранды болушу керек. Бул абстракцияларды киргизүү жана көз карандылык инъекциясын колдонуу менен модулдардын ортосундагы бош байланышты өбөлгө түзөт. Бул ийкемдүүлүктү, тестирлөөнү жакшыртат жана системаны оңой өзгөртүүгө мүмкүндүк берет.

SOLID принциптерин түшүнүү жана колдонуу алда канча туруктуу, ийкемдүү жана масштабдуу программалык камсыздоо тутумдарына алып келиши мүмкүн.

SOLID принциптеринин тереңирээк түшүндүрмөлөрү жана мисалдары үчүн Роберт Мартиндин (Боб байке) "Таза архитектура" сыяктуу авторитеттүү китептерине жана ресурстарына кайрылыңыз.
