# Object-Oriented Programming (OOP)

Объектке багытталган программалоо (OOP) класстардын инстанциялары болгон объекттердин айланасында программалык камсыздоонун дизайнын уюштурган программалоо парадигмасы. Ал объекттерге жана алардын өз ара аракеттенүүсүнө көңүл буруу менен кодду түзүүнү жана башкарууну камсыз кылат.

## Classes and Objects

OOPде класс бул объекттерди түзүүнүн планы. Ал ошол класстын объектилеринин касиеттерин жана жүрүм-турумун аныктайт. Объект класстын үлгүсү болуп саналат жана ал маалыматтарды жана функцияларды камтыйт.

```dart
class Car {
  String brand;
  String model;
  int year;

  void drive() {
    print("Driving $brand $model");
  }
}

Car myCar = Car();
myCar.brand = "Toyota";
myCar.model = "Corolla";
myCar.year = 2022;

myCar.drive();  // Output: Driving Toyota Corolla
```
## Encapsulation
Инкапсуляция – бул ишке ашыруунун ички деталдарын жашыруу жана объект менен өз ара аракеттенүү үчүн коомдук интерфейсти берүү принциби. Бул маалыматтарды абстракциялоого жетишүүгө жардам берет жана объекттин маалыматтарынын бүтүндүгүн коргойт.

## Inheritance
Мурастоо бир класска башка класстын касиеттерин жана ыкмаларын мурастоого мүмкүндүк берет. Бул кодду кайра колдонууга көмөктөшөт жана класстар ортосундагы иерархиялык мамилелердин концепциясын колдойт.
```dart
class Animal {
  String name;
  
  void makeSound() {
    print("The animal makes a sound");
  }
}

class Dog extends Animal {
  void makeSound() {
    print("The dog barks");
  }
}

Dog myDog = Dog();
myDog.name = "Buddy";
myDog.makeSound();  // Output: The dog barks
```

## Polymorphism
Полиморфизм ар кандай класстардагы объекттерди жалпы суперкласстын объектилери катары кароого мүмкүндүк берет. Бул жалпы интерфейсти сактоо менен ар кандай ишке ашырууну камсыз кылуу менен подкласстарда методдорду жокко чыгарууга мүмкүндүк берет.
```dart
class Shape {
  void draw() {
    print("Drawing a shape");
  }
}

class Circle extends Shape {
  @override
  void draw() {
    print("Drawing a circle");
  }
}

class Rectangle extends Shape {
  @override
  void draw() {
    print("Drawing a rectangle");
  }
}

void drawShape(Shape shape) {
  shape.draw();
}

Shape circle = Circle();
Shape rectangle = Rectangle();

drawShape(circle);     // Output: Drawing a circle
drawShape(rectangle);  // Output: Drawing a rectangle

```
Объектке багытталган программалоо программалык камсыздоону иштеп чыгууга модулдук жана ийкемдүү мамилени камсыздайт, коддун кайра колдонулушуна, туруктуулугуна жана масштабдуулугуна көмөктөшөт.

OOP түшүнүктөрүнүн тереңирээк түшүндүрмөлөрү жана мисалдары үчүн Кевин Мурдун "Дартта объектиге багытталган программалоо" сыяктуу ресурстарга кайрылыңыз.